                         PAR


I).'      '■ ■
                    A.TORELLI

                                                :;;i :î




       (^uIcIg                            el da
         du                            ©ourmet
       Barman.                           GKic



                                                .-i'v ; ■ 1.




             Paris — S. BORNEMANN — éditeur -

                                                 ■Wi
                                                            PV!*>.


                                                            ,1^"
                                                             h».




                                                                y
                                                                V    -




                                                                V1
          I        é
s                                                              ?
 "Iv,
 •y''.'
'i ■




h                                            '.V-m''■ .
                                             }•; y


                                                  f i-. V




                          I !




       I.
            li.V




                       'i-A-iL - /   >»w<l
                                                                                                ^0  00




                                                                                                                                         l"t'

                                                                                                                                   11'       /

                                                      900 RECETTES

                                                                  DE                                                          ■„ ■ l'| '


                                                       COCKTAILS
                           ET Boissons américaines


                                                                                                                                    ■Vi,
■I L       •
       ,       ■,                                                                                           s . ,        •" # i . ■ t .
^ i'                                                                                                    1    '      ',          ' I ■ •'.'
\h'"
}


                    V. s




■M
                           ' I       .     :■ 1. V
                                 ■       '. I   . V          . ■ ' ' , r . •' 'i                                             '■ ■ V ■
                                                         ;     • • y\.r-:                  •
                            r :
                                                             . '•■ .■' ^y\ ' '     ;      t- iV'-
                                                                  .<                   "A;:''       ■
                                                             '• ''i. ■
                                                                                  ;v;7




                                            //




                                                                                                                                                      -V. .^
                                                                                                                                      .-, ■;,.■ ■ ■ - S
                                                                                               .                    T
                                                                                                                                                            l' * .    .*




                                                                                                                                             ' ■7; r-,'•., ■1
                                                                                                                                                >•1




                                                                                                                                         I          > ■■■
                                                                                                                                               >'                ■ ,.7I
           i •■ '
i' f-      I »            '
^.'r- ,   ,'•, ■/                                            Adolphe Torelli, Barman
 .Â *"■ ■ '. '                      ?
  •f- A . ' ■

 r<',
 £■•■ . ' V • >• ■ •'r j I .î • »         ''             •                                                                             7 ; :
««(*^■''7 i '       ^                                                                                                                                                :si'
"f-"' ' : '                                                  ,                  f. ■■                                       /


                                                                                                       I I
              ' '             ■'W-;•■ ■'■' - J. '
                                                         ".WM          '
                                                                                               '             y y. '         .   ' ,
                                                                                                   1         • j'       f

                                                                                            • ».
                                        i.::.     •. '
                                         ■ ■".»     /            • ■
                                ■ •. ■                            ■ ■ - ■ • / f-' l'A'», ..' ;'■?
           AMERICAN DRINKS DICTIONARY




         900 Recettes de Cocktails
                                    et



          Boissons Américaines
            ^ Guide du Barman ^
               ©t du Gourmet ehie

                                   PAR

                    Adolphe TORELLI
                                  Barman
                    au Winter Palace de Nice



                                                                           s
                                                                                             " S
                                                                                              ■   A|


                                                                                             • - >1




                                  PARIS                                                       •:4
                 S. BORNEMANN, Éditeur                                             ■j '■



•(   '
                        i5, rue de Tournon, i5                                               ■4
                                                                      \              '
             Tous droits de traduction et de reproduction réserrés
                                    1927


                                                                               %         .




                                                                     ■ ï
                                                                                             A:,!
                                                                      À A^
i'k                                                                                                                    '       >1
ii''         /' J


-•\'y ''                                     v>'              .
  1                                           I          ' ' ■ t'

 Ï'î./V'                                                                                                   ... /




   u j I
  4, - ..M
                                              ^    • 1
                                                                        '   A            ■       ;
      ■l
   ï"- ' '              / .                                         ,             • -î       /                             *
   ]*l ', • '                                                                                        } «


   U'i • '          '                                                                                        \\    '
its .v-'
'4^*.        ' '                                                            i l




                                                                                                                           / r
                        .» 'i ( î ^ H y' »
                                         '    ''
                              ^ 1
                          f ■. il''' .




                                    ■ t rf/        Suû-
                 AVANT-PROPOS



    Le brillant résultat obtenu ces dernières années par mon
 fr Guide du Barman et les nombreuses demandes qui
 m ont été faites depuis son épuisement m'ont imposé le
 devoir d écrire pour le public amateur des bonnes boissons
 ce nouvel ouvrage.
   Ce que jai appris pendant ces dernières années, mes-
idées nouvelles, mes redierches personnelles font de cet
ouvrage un tout bien complet, qui n'a jamais été égalé et
qui donnera satisfaction,j'en suis sûr, au.v goûts les plus
raffinés.
   Pour le gourmet chic, l'amateur de bonnes choses, ce
sera le livre précieux qu'il aimera consulter pour découvrit
et confectionner au besoin lui-même les boissons qui lui
paraîtront les plus délectables.
  Pour mes collègues, Barmeti et pour tous ceux qui
travaillent dans là restauration et la boisson, hôteliers,
limotiadiers, etc., mon livre servira de guide-mémoire et
leur permettra dé faire déguster à leur clientèle les plus
fins nectars.
  Celui qui possédera mon livre,fruit d'une expérience de
plusieurs années acquise au contact de vrais connaisseurs
et de gourmets américains, pourra, après quelques jours
de pratique, remplacer n'importe quel célèbre barman,
                                      A. TORELLL



                         -5-


                                               I \ v::, : ■
                                                f .
                                             - y': Vf'..
                                  --1

f




                            i '
'i
.V:,
                    ,   •

     tr    ''
     Î-V    ■ ■

                  '. '■m-r.
'\            '                         I                   'v' '




         REMARQUES PRÉLIMINAIRES

      Les boissons américaines, pour dire ia mérite, ne so^
     qu'une série de mélanges de liqueurs et de vins, auxquels
     on aioute un peu de jus de citron ou d'orange,ou quelques
     sirops, soit d'angustura, d'orange-bitter. de raandarin-
     bitter, Peach bitter, de noyau, etc.,.
       Elles prennent presque toujours le nom de leur coule^,
     de leur saveur ou de leur auteur, souvent même le nom de
     la liqueur dont elles sont composées.
       Ces boissons étant presque toujours préparées avec de
     la glace pilée, elles contiennent une petite quantité d eau,
     qui éteint la chaleur de l'alcool; elles ne sont donc pas
     nuisibles, mais recommandées pour le bon fonctionnement
     des voies digestives et de la circulation du sang.
       Les cockUils ont pour but de stimuler l'appétit et sont
     généralement servis avant les repas.                    .
        Pour obtenir un bon parfum et un agréable bouquet, il
      importe de bien doser le mélange des liqueurs.



              ATTRIBUTIONS DU BARMAN



        Le Barman, toujours vêtu d'un veston d'une éclatante
      blancheur, l'air souriant et avenant, inspirant à sa clien
      tèle la joie de déguster les fins nectars qu'il va préparer
      devant ses yeux avec la, plus grande de.xtérité, doit pos-
                                   7
                        900 RECETTES DE COCKTAILS

 séder une sûreté parfaite Je ses connaissances et mettre
 tout son art pour faire ses mélanges vite et bien, dans les
 proportions voulues.
   Son Bar doit toujours être bien garni de ses acces
 soires, de verres de plusieurs dimensions, quelques
 petites assiettes, couteau.x, fourchettes et petites cuillères,
 chalumeaux courts et longs, sel, poivre, moutarde, olives,
 cerises, chip-potatoes, café et amandes torréfiés, canelle,
 clous de girofle, noix .muscade et différentes sortes de
 sandwichs, etc. Le tout disposé avec goût.
   Chaque matin, le Barman doit compléter son stock de
 tout ce qui a été consommé la veillé.
      Il doit aussi se munir d'oeufs frais, citrons, oranges,
fruits de saison, ananas, macédoine de fruits feuilles de
 menthe fraîches, etc.




                   MATÉRIEL NÉCESSAIRE
POUR LA PRÉPARATION DES BOISSONS


   Une timbale double, une passoire, une passoire à cock
tails, une Cuillère à soda, une cuillère-pilon, un porte-
épices, une râpe à muscade, deux poivriers, six flacons
stilligouttes, deux presse-citrons, les trois mesures à
liqueurs, un pile-glace américain, une lampe à alcool,
deux petites casseroles, un moulin à café turc.




                    I             8 —
            \ '>■
  '                      .


               '    - .N ■ ■
                 ET BOJSSONS AilÉRICAINES




                   OBSERVATIONS



    Le shaker est la timbale double en argent dont on se
  sert pour secouer les mélanges avec la glace pilée.
    Le tumbler gobelet est un verre à soda sans pied.
    Le grand tumbler contient un peu plus d'un demi-litre.
    Le tumbler moyen contient la moitié du grand tumbler.
    Le petit tumbler est de la grandeur d'un verre à
  Bordeaux.
    Les longs drinks sont servis dans les tumblers.
    Les short drinks ^ont servis dans les petits tumblers,
 dans des verres à Madère ou dans des verres à Bordeaux.
   Les boissons chaudes sont servies dans des verres à
 grogs, verres à pied colorés ou blancs.
   Les verres à cocktails sont de la grandeur d'un verre à
 Madère, colorés ou blancs.
   Pour les Sangarées, les cups, on peut employer des
 verres à Bordeaux mousseline ou des verres flûte.
   Les petits verres flûte sont employés pour les liqueurs
, servies sans être mélangées comme les pousse-café, le
  Corpse-Reviver, le Rainbow, l'Ital-Flag, etc..
   Les boissons à base de Champagne doivent être re
 muées à la cuillère et ne pas être secouées au shaker.
   Le diablotin est la petite cuillère à poivre de Cayenne.
   Passer dans un verre, veut dire verser dans ce verre à
 travers la passoire. On saupoudre les boissons avant de

                         — 9 —
                                              900 RECETTES DE COCKTAILS

                   les servir, avec de la noix muscade râpée, de la vanille,
                    du cacao, etc.
                      Presser le zeste, veut dire presser la peau du citron
                    ou de l'orange, pour en taire sortir les petites gouttes
                    d'essence qui donnent leur parfum à la boisson préparée.
                          Verre bordé ou donner le collier de givre, signifie
                    passer sur le bord du verre un morceau de citron ou
                    d'orange afin de l'iiumecter, ensuite tremper le verre dans
I", i               du sucre en poudre à la profondeur d'un demi-centimètre.
                          Pour border au cacao ou à la vanille, il est toujours
ri* M'              préférable de tremper d'abord dans le sucre en poudre.




fy
y-
                                               4    •




                                         /



                      »




                                         i'*




                                 '■ V '
                                         ' t' ,
                '' t "f ^ «1 '
                                         . Va. "
                                     .   '         !-
        ■


            i     '        .j
                                     . vv'"             '
                 ''.r*'          ,
                                                   '




                                         \     '    .       1
                  '         1                                   - ÏO —



                                               .'.i ■ '


                                     '■■ ■ ■ "'v:'
                                                                          a; , !
                                       ,   ^   ■




             ET BOISSONS américaines




CONFECTION des BOISSONS

   Absinthe Chantarella. — Dans un petit gobe
let aux trois quarts plein de glace pilée, ajouter un
verre à liqueur d'Absinthe et autant d'Anisette,
servez avec des chalumeaux.

   Absinthe and Cinzano Cobbler. —.
un shaker avec de la glace pilée, une cuillere à
café de Sirop de sucre, une pillère d'Anisette, un
trait de Noyau, un verre à liqueur d'Absinthe, un
verre à Madère de Vermouth Cinzano, remuer,
passer dans un gobelet moyen, garnir avec des
tranches d'oranges et de citron, des fruits de sai
son coupés, quelques gouttes de curaçao dessus, et
■ des chalumeaux.

   Absinthe Cocktail. — Dans un shaker avec
 de la, glace pilée, quatre traits d'Angostura, une
 demi-cuillère à café de Sirop de.sucre, une cuillère
 à café d'Anisette, un verre à liqueur d'Absinthe,
 un peu d'eau, agiter, passer dans un verre à
 cocktail, garnir d'un zeste de citron et de chalu
 meaux.


   Absinthe Fix. — Dans un grand gobelet, une
 cuillère de sucre en poudre, dissoudre avec un peu
                           11
              900 RECETTES DE COCKTAILS

 d'eau, ajouter un verre à madère d'Absinthe,
 quatre traits de jus de citron, ^emplir avec du
 Soda water, de Ja glace pilée, remuer, garnir avec
 un fruit coupé, une tranche de citron et des cha
 lumeaux.

   Absinthe Fizz. — Dans un shaker avec de
 la glace pilée, deux cuillères à café de sirop de
 sucre, autant de jus de citron, un trait de blanc
 d'œuf, un verre à liqueur d'Absinthe, agiter,
 ajouter un peu d'eau de Seltz, remuer, passer dans
 un petit gobelet, garnir avec une tranche de citron
et des chalumeaux.

   Absinthe Rickey. — Dans un petit gobelet,
une cuillère de sucre en poudre, le jus d'un demi-
citron, un verre à liqueur d'Absinthe, remplir avec
du Soda water, de la glace pilée, remuer, garnir
d'une demi-tranche de citron et des chalumeaux.

  Absinthe Siing (Cold). — Dans un petit
gobelet, deux cuillères à café de sucre en poudre,
dissoudre avec un peu d'eau, ajouter un verre à
liqueur dAbsinthe, une cuillère à café d'Anisette,
un zeste de citron, remplir avec de l'eau glacée.
remuer, saupoudrer de noix, muscade et servir avec
des chalumeaux.

  Absinthe Siing .(Hot). — Dans un verre à
grog, trois morceaux de sucre, un zeste de citron,
un verre d'Absinthe, remplir avec de l'eau bouil
lante, remuer, passer la râ,pe de muscade, servir.

 Absinthe Toddy (Cold). — Dans un verre
                     —   12   —
                         ET BOISSONS AMERICAINES


           rouge à„pied, une cuillère de sucre, dissoudre avec
           un peu d'eau, ajouter un verre i liqueur d'Absin
           the, un trait d'Angostura, quelques petits mor
           ceaux de glace, remplir avec de l'eau, remuez, ser
           vez avec des chalumeaux.

             Absinthe Toddy (Hot). — Dans un verre
           rouge à grog, deux morceaux de sucre, un trait
           d'Angostura, un trait d'Anisette, un verre à
           liqueur d'Absinthe, remplir d'eau bouillante,
           remuer et servir.

             Admirai. — Faire cuire du vin rouge avec du
           sucre et de la canelle, mêler un jaune d'œuf battu
           avec du vin froid, le tout fouetté ensemble (sans
           faire bouillir), servir ch'aud dans un verre à bor
           deaux mousseline.

             Aftep-Dîner Cocktail. — Dans un shaker
           avec de la place pilée, un demi-verre à liqueur de
           Kirsch, un demi-verre à liqueur de crème de Cacao,
           agiter, passer dans un verre à cocktail avec les
           bords givrés. Servir avec des petits chalumeaux.

             Aiabazam Cocktail. — Dans un shaker avec
           de la glace pilée, quatre traits d'Angostura,
           quatre traits de Curaçao, deux traits de jus de
           citron, un verre à liqueur de Cognac, un demi-
           verre de Vermouth Cinzano, agiter, passer dans
           un verre à coktails, garnir d'un zeste de citron
           pressé et de courtes pailles.

             Aldo's Brace Up. — Dans un gobelet moyen,
           quelques petits morceaux de glace, le jus d'un
                               - i3 —




 l'-j.
t. If. '
             900 RECETTES DE COCKTAILS

demi-citron, une cuillère de sucre en poudre, un
verre de Marsala, remplir avec du Ginger aie,
remuer à la cuillère et servir avec des chalumeaux.

  Aldo's Cocktail. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, trois traits d'Angostura, trois traits
de Marasquin, un verre à liqueur de Marsala, un
verre de Fine, agiter, passer dans un verre à
cocktail avec les bords givrés, garnir d'un zeste
de citron pressé et de courtes pailles.

  Aldo's Cordial. — Dans un verre à madère
plein de glace pilée, piquer au milieu une demi-
tranche de citron, ajouter une cuillère à café de
Menthe verte, remplir avec du Gin, deux traits
d'Angostura dessus et servir avec des chalumeaux.

  Aldo's Cup. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, une cuillère à café de sucre en poudre,
une cuillère à café de jus d'orange, autant de
Marasquin et autant de Kummel,im verre à liqueur
de Fine, un zeste de concombre, un zeste de citron,
agiter bien fort, remplir avec de l'Asti ou du
Champagne, remuer avec une cuillère, passer dans
un grand verre à pied, garnir avec des fruits de
saison coupés et des chalumeaux.

  Aldo's Limonade. — Dans un grand gobelet
de cristal, le jus d'un citron, un verre à madère
de sirop de fraise, une cuillère de glace pilée, rem
plir avec de l'Appolinaris, garnir avec des fruits
de saison escalop^, une tranche d'orange, remuer
à la cuillère et servir avec des chalumeaux.
                               14




                   4b's^''iL   -té. .A.I
                ET lîOISSONS AMÉRICAINES

  Aldo's Pick me up. — Dans un shaker avec
de la-.glace pilée, deux cuillères à café de sucre en
poudre, deux traits d'Angostura, tm verre à liqueur
de Gin, un verre à madère de lait, agiter, passer
dans un gobelet en cristal, remplir avec de l'Appo-
linaris, chalumeaux.

     Aldo's Pousse-café.— Dans un verre à liqueur
flûte, remplir en parties égales sans mélanger, du
Marasquin, du Cognac, du Kummel et de la Char
treuse verte.

     Aldo's Punch (Cold).— Dans un gobelet, une
cuillère de sirop de cerises, une cuillère de Curaçao,
autant de jus de citron, un demi-verre à liqueur
, de Kirsch, un demi-verre à liqueur de Quetsche,
remplir avec de l'Appolinaris, de la glace pilée,
 une tranche d'orange, une tranche de citron, des
 fruits de saison coupés. Remuer doucement, et ser
 vir avec des chalumeaux.

   Aldo's Punch (Hot). — Dans un verre à grog,
 une cuiUère de sucre en poudre, une cuillère à café
 de Curaçao, deux traits de jus de citron, un demi-
 verre à liqueur de Kirsch, un demi-verre à liqueur
 de Quetsche, un zeste de citron. Remplir avec de
 l'eau bouillante. Remuer et saupoudrer dé mus
 cade.

     Aldo's Reviver. — Dans un shaker avec de
 la glace pilée, le jus d'un demi-citron et d'une
 demi-orange, une cuillère de sirop de fraises, un
 verre de Fine, agiter, passer dans un grand verre
 '                       — i5 —         .




         '.ù      '.V    N-         ;          \^
               900 RECETTES DE COCKTAILS

 flûte et finir de remplir avec de l'Asti mousseux.
 Servir avec des chalumeaux.

   Aldo's Sea-Punch (Recette four 2'^ persojines).
 — Dans une grande soupière entourée de
 glace pilee, trente morceaux de sucre, un demi-
 litre d'eau pour dissoudre, une bouteille de Cognac,
 une bouteille de Rhum, un litre de thé froid, deux
 verres à bordeaux de Curaçao, une bouteille de
cidre, un gros morceau de glace (au dernier mo
 ment, remuer) et servir dans des verres à bor
deaux. Garnir chaque verre avec une pointe de
crème Chantilly.

   Aie Flip- — Dans un shaker avec glace pilée,
deux cuillères de sucre en poudre, un jaune d'œuf
frais, un demi-verre de vin blanc, agiter, passer
dans un gobelet moyen, remplir avec du Pale Aie,
saupoudrer de Muscade et servir avec des chalu
meaux.



,, ® J'P (Hot). — Dans un gobelet, un jaune
d.œuf, deux cuillerées de sucre en poudre, une
pincee de noix muscade, bien mêler en remuant
ajouter un verre de Pale Aie chaude. Verser d'un
gobelet dans un autre pour rendre mousseux et
servir.



          PiJnch.     Dans un shaker avec de la
glace pilee, une cuillere de sirop de sucre, le jus
d'un demi-citron, un verre à madère de Cognac,
un verre à bordeaux de Pale Aie, agiter, passer
dans un gobelet moyen, garnir d'un zeste de
                      •- i6
               ET BOISSONS AMÉRICAINES

 citron, saupoudrer de muscade et servir avec des
 chalumeaux.

   Aie Sangarée. — Dans un gobelet de cris
tal, une cuillère de sucre en poudre, dissoudre
avec un peu d'eau, ajouter une cuillère de flace,
remplir avec du Pale Aie, remuer, saupoudrer de
muscade et servir avec des chalumeaux.
   Alexandra's Cocktail. — Dans un shakei
avec de la glace pilée, une cuillère à café de
crème double fraîche, un demi-verre à liqueur de
Crème de Cacao, un demi-verre de fine Champa
gne, remuer et passer dans un verre à cocktail.

   Alger Cocktail. — Dans un shaker avec
traits d Orange bitter, une cuillèred'Angostura,  six
                                      à café de sirop
de groseille, un verre à liqueur de Gin. Agiter
passer dans un verre à cocktail, garnir d'un "'zeste
de citron et de courtes pailles.
  Alicante Cobbler. - ians un shaker avec
de la glace pilee, un demi-verr.e à liqueur de Noyau
autant de Crème de Cacao blanc, un verre d'Ali-
cante, remuer, passer dans un gobelet en cristal,
garnir de pêche et d'abricot escalopes.
  Alliés Cocktail. — Dans un shaker avec de
la glace pilee, un tiers de verre à madère de Gor
don Gin, autant de Vermouth Français et autant
de Vermouth Italien, agiter, passer dans un verre
a cocktail, garnir d'un zeste de citron et d'une
olive.

                    ■   — 17 _




                                           V
                   900 RECETTES DE COCKTAILS

  Almond-IVIilk Punch.—^Dans un gobelet avec
quelques petits morceaux de glace, deux traits de
Noyau, un verre à liqueur de Cognac, un verre à
madère de lait d'amande, remplir avec de l'eau.
Garnir avec une tranche de citron et des fruits
de saison coupés, remuer, arroser avec quelques
gouttes de Porto Rouge et servir avec des chalu
meaux.


  American Glory. —                         Dans un grand verre
flûte, quelques petits morceaux de glace, une cuil
lère à café de jus de citron ou de jus d'orange.
Remplir avec de l'Asti mousseux ou avec du
Champagne doux et un peu d'Appolinaris. Re
muer à la cuillère et servir avec des chalumeaux.

  American Grog. — Dans un verre à grog,
deux cuillèreè à café de sucre en poudre, un verre
à liqueur de Rhum, un demi-verre de Cognac,
une cuillère à café de Curaçao, remplir avec une
infusion de thé bien chaud, garnir d'une tranche
de citron, piquer d'un clou de girofle.

   American Limonade. — Dans un gobelet en
cristal, deux cuillères à café de sucre en poudre,
le jus d'un citron, remplir avec du Soda water,
de la glace pilée, une tranche de citron, remuer et
arroser avec quelques gouttes de Porto Rouge.
Chalumeaux.

  Americano. — Dans un verre à bordeaux, un
zeste de citron, un verre à liqueur de Bitter Cam-
pari, un verre à liqueur de Vermouth Italien, rem
plir avec d.-' l'eau de Seltz.
                                    — .18




     I i ■ f.!.]         ni"À ''i
              ET BOISSONS AMERICAINES


  Amoup Cocktail, r— Dans un shaker avec
de la glace pilée, trois traits de Peach Bitter, un
demi-verre à liqueur de Marasquin, un demi-verre ,
à madère de Marsala, agiter, passer dans un verre
à cocktail, garnir d'un zeste d'orange pressé et de
courtes pailles.

  Amoup Cposta. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, deux traits de Peach Bitter, une
cuillère à café de Curaçao, une cuillère à café de
Marasquin, deux traits de jus de citron, deux
tiers d'un verre à madère de Porto-wine ou de
Marsala', agiter, passer dans un verre à bordeaux
préparé à l'avance comme il est dit pour le Brandy
Crusta. Servir avec des chalumeaux.

  Ananas Bowie (A). — Dans un bol, des
tranches d'ananas, macérées au sucre et au Madère,
pendant quelques heures, remplir le bol avec du
Champagne et du vin du Rhin, ajouter un gros
morceau de glace, remuer et servir dans des cou
pes à Champagne.
  Ananas Bowie (B). — Dans un bol entouré
de glace pilée, des tranches d'ananas, saupoudrées
avec du sucre, macérées dans du vin de Moselle
additionné d'un verre de Marasquin, pendant une
heure. Remplir le bol avec de l'Asti mousseux,
ajouter un morceau de glace, remuer et servir dans
des coupes à Champagne.
  Ananas Bowie (C.). — Dans un bol, des
ananas coupés en dés, macérés au sucre ; ajouter
du vin blanc ou du vin rouge, entourer le bol de
                     — 19 —




                                iA:
                   900 RECETTES DE COCKTAILS

glace pilée, laisser bien rafraîchir. Au moment de
servir, ajouter, une bouteille de Champagne, re
muer et servir dans des coupes ou dans des
verres mousseline.

  Ananas           Kaltshale {soupe à l'ananas). —
Dans un grand bol, des tranches d'ananas ma
cérées dans du sucre, ajouter de l'anana.s ra.pe ei.
poché au vin blanc doux. Laisser refroidir, allon
ger avec du vin blanc, entourer le bol de glace
pilée pour bien rafraîchir. Servir dans des verres
mousseline.

  Anis Milk. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, une cuillère à café de sucre en poudre,
un verre de lait frais, agiter. Ajouter un demi-
verre d'Anisette, passer dans un gobelet moyen,
saupoudrer de vanille. Chalumeaux.

  Anselmiep           Cocktail.    — Dans un shaker
avec de la glace pilée, un demi-verre à madère de
Vermouth Noilly, autant de Bitter Secrestat, deux
traits de Curaçao, agiter, passer dans un verre à
cocktail, garnir d'un zeste de citron.

  Antloch's Cup {Recette, pour 15 personnes).
— Dans une terrine, un verre à bordeaux de sirop
de sucre, un verre à madère de Curaçao, un verre
à madère de Mandarinette, le jus de deux oranges,
une bouteille de vin blanc, un litre d'infusion de
tilleul froid, un siphon, garnir avec des tranches
d'orange, des quartiers de mandariiie, ou des
fruits de saison coupés. Laisser rafraîchir sur de
                           — 20 —




          >•   t                    ■ '/l"     ■ ■ - .   c
                  ET BOISSONS AMÉRICAINES                      ^

la glace, remuer doucement, servir dans des verres
à bordeaux.

   Antioch's Sling. — Dans un gobelet en
cristal, un morceau de glace, deux traits de
Curaçao, un demi-verre de Rhum, un verre à
liqueur de sirop de grenadine, remplir d'eau,
remuer, garnir dune tranche d'orange. Chalu
meaux.

          I
   Appetitzer       Cocktail. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, deux traits de sirop de
sucre, deux traits de jus de citron, quatre traits
d Angostura, un verre de Whisky, agiter, passer
dans un verre a cocktail, garnir d'un zeste de
citron.

  Apples Kaltshale (Soupe de pouimes). —
Rondelles de pommes, pochées au vin blanc sucré,
ajouter un peu de jus de citron, une pincée de
canelle, laisser refroidir, ajouter de la marmelade
de pommes, du sucre et du vin blanc, laisser bien
rafraîchir sur de la glace. Remuer. Servir dans
coupes à Champagne.

  Apples Watep. — Dans une terrine, un kilo
de chair de pommes hachées • bien fines, arroser
avec un litre et demi de sirop de sucre bien bouil
lant. Couvrir et laisser refroidir, passer le tout dans
un autre bol a travers un linge blanc ; ajouter un
verre a bordeaux de Marasquin, cinq siphons de
Soda, deux gros morceaux de glace. Remuer et
servir avec des chalumeaux.
                        ~ 21 —       /
                                                          s.




              \                          ,1
                     900 RECETTES DE COCKTAILS

          Arabie Nogg. — Dans un shaker avec de
        la jjlace pilée, une cuillère à café de sucre en pou
        dre, une pincée de muscade, un zeste de citron,
        deux jaunes d'œufs, agiter, ajouter un verre de
        Crème de Moka, un verre à bordeaux de lait,
        remuer, passer dans un grand verre à pied. Gar
        nir d'une pointe de crème de Chantilly.
          Arrak Punch (Cold). — Dans un gobelet en
        cristal, deux cuillères à café de sucre en poudre,
        dissoudre avec un peu d'eau ; trois traits de jus
        de citron, un verre à madère de Batovia-Arrak,
        quelques morceaux de. glace, remuer, garnir avec
        des raisins et des fruits de saison. Chalumeaux.

          Arrak Punch (Hot). — Dans un verre à
         grog, deux cuillères à café de sucre en poudre,
        le jus d'un demi-citron, un verre à madère de
        Bato via-Arrak, un zeste de citron, remplir d'eau
        bouillante et saupoudrer de muscade.

          Astango Cocktail. — Dans un shaker avec
        de la glace pilée, deux traits d'Angostura, un
        verre à liqueur de Sherry wine, agiter, passer dans
        un verre à cocktail, remplir avec de l'eau-de-vie
        de Dantzig et servir.
          Astango     Pick. — Jaune d'œuf frais battu
        avec du sucre, et une pincée de canelle, verser dajis
        un verre à madère, remplir avec de l'eau-de-vie de
        Dantzig et servir.

          A.   Toddy     with     Appies.    — Dans un
        gobelet, une cuillère de sucre, dissoudre avec un
                              —   22   —




r !»'
  ■1




                                                  ,V

                                                            .lit II
             ET BOISSONS AMERICAINES


peu d'eau chaude, ajouter une demi-pomme rôti^
remplir avec du cidre chaud, saupoudrer de^ mus
cade. Servir avec des petites cuillères.
  Aufwidersehen • — Faire chauffer un verre
de Porto Rouge avec un grain de sucre, un zeste
de citron, une pincée de noix muscade. Servir
chaud dans un verre à bordeaux.

  Auler-Kupp Bowle. — Dans une terrine
entourée de glace pilée, des fraises macérées dans
du sucre et du Madère; remplir avec du vin de
Moselle, remuer doucement et servir dans des cou
pes à Champagne.
  Automobile Cocktail. — Dans un gobelet
en cristal, une cuillère d,e sucre en poudre, dis
soudre avec un peu d'eau, ajouter des feuilles de
menthe fraîches brouillées dans le jus d'un citron,
un verre de Gin, remplir avec de la Salsepareille,
quelques morceaux de glace, une tranche d'orange
et servir avec des chalumeaux.

  Ayala Cocktail. —dDans un gobelet avec de
la glace pilée, un trait d'Angostura bitter, deux
traits de Curacaçao, un verre de Champagne,
remuer à la cuillère, passer dans un verre à pied,
garnir d'un zeste de citron et de chalumeaux.

   Ayala Flip. — Dans un shaker avec de la glace
pilée, une cuillère de sucre en poudre, un jaune
a'œuf, deux traits de Noyau, un zeste de citron,
agiter très fort, ajouter un verre de Champagne,
remuer à la cuillère, passer dans un verre à flip.
                     — 23 —
                                                              ,'rv
                                                                '1/




                        900 RECETTES DE COCKTAILS


       saupoudrer de muscade et servir avec des chalu
        meaux.



          Ayala Julep. — Dans un gobelet en cristal, trois
       branches de menthe fraîche bien pressées, deux
       cuillères à café de sucre en poudre, un peu d'eau
       pour dissoudre, ajouter un verre à liqueur de Cura
       çao, remplir avec du Champagne, glace pilée,
       reniuer à la cuillère, garnir avec des fruits de sai
       son coupés et des chalumeaux.

         Baccardy Cocktail• — Dans un shaker avec
       'de la glace pilée, une cuillère à café de grena
       dine, le jus d'un demi-citron, un demi-verre à
       madère de Rhum 'Baccardy, agiter, passer dans
       un verre à cocktail, garnir d'un zeste de citron.
       Chalumeaux.

         Baltimore Coffee. — Dans un shaker avec
       de la glace pilée, deux cuillerées de sucre en pou
       dre, un verre à liqueur de Marasquin, un verre à
       bordeaux de café froid et autant de lait, agiter
       passer dans un gobelet en cristal. Chalumeaux.

         Baltimore Egg IVogg. -- Dans un shaker
       avec de la glace pilée, deux cuillères de sucre en
       poudre, un jaune d'œuf, une pincée de noix mus
       cade, agiter, ajouter un verre de Cognac, un verre
       de Rhum, un verre de Madère et un verre à bor
       deaux de lait. Mélanger, passer dans un gobelet
       en cristal, ajouter un blanc d'œuf battu à part.
       Servir avec des chalumeaux.

         Bavaroise (A). —Dans un verre à grog, une
                               - 24 -                     ,




fk V             ' .'    ».         f
                   KT BOISSONS AMÉRICAINES


     cuillère de sucre, une cuillère d'eau de fleur d'oran
     ger, un peu d'eau chaude, un zeste d'orange. Re
     muer.



       Bavaroise (B). — Dans un gobelet, une cuil
     lère de sucre, un jaune d'œuf, remuei^. Ajouter
     une cuillère de sirop d'orgeat, quelques gouttes
     d'eau de fleur d'oranger. Remplir avec du lait
     chaud. Passer d'un gobelet dans un autre pour
     rendre mousseux. Servir.

       Bénédictine Frappée. — Dans un verre
     a madère plein de glace pilée, couvrir avec de la
     Bénédictine et servir avec des chalumeaux.

       Betty Balfour Cocktail. — Dans un shaker
     avec de la glace pilée, un demi-verre de Kirsch, un
     demi-verre de Cointreau et le jus d'une demi-
     orange, agiter, passer dans un verre à cocktail,
     garnir d'un, zeste de citron et d'une cerisp.
        Bicycle Punch. — Dans un grand verre à
     pied, quelques petits morceaux de glace, une cuil
     lère de sucre, le jus d'un demi-citron, une cuillère
     de sirop de citron, une cuillère à café de Curaçao,
     un verre de Rhum, remplir avec de l'eau de Seltz,
     remuer, garnir d'une tranche d'orange et de cha
     lumeaux.-

       Bishoff (A.). — Dans un grand bol entouré
     de glace pilée, vin rouge, sucrej canelle, clous de
     girofle, tranches d'orange, laisset rafraîchir quel
     ques heures, remuer et servir dans un verre mous
     seline.
                           — 2.5 —




t-
             900 RECETTES DE COCKTAILS


  BishofF (B) (Mot). — Dans une terrine, une
bouteille de Bordeaux rouge, les zestes de deux
oranges légèrement grillés, un peu de noix mus
cade, un morceau de canelle, le zeste d'une orange
coupé très mince, laisser infuser 12 heures. Au
moment de servir ajouter une autre bouteille de
vin rouge, 250 grammes de sucre. Faire chauffer
sans faire bouillir, passer au ■ travers d'un linge
blanc, servir chaud dans un verre à punch.
   BishofT Limonade. — Dans un gobelet en
cristal, quelques petits morceaux de glace, un verre
à liqueur de sirop de sucre, un verre à liqueur de
jus de citron, un verre de Bordeaux rouge. Un
trait d'eau de Seltz, une tranche d'orange, saupou
drer de muscade et servir avec des chalumeaux.

  Bishofî Royal. — Dans un bol entouré de
glace pilée, fraises, grains de raisins, tranches
d'ananas, tranches d'oranges et de citrons, le jus
d'un citron et d'une orange, saupoudrer avec du
sucre et de la canelle. Arroser de Rhum et laisser
infuser pendant quelques heures. Au moment de
servir, ajouter deux bouteilles d'Asti mousseux et
une bouteille de Perrier. Remuer doucement et '
servir.

  Biyon Cocktail. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, deux traits d'orange-bitter, trois
traits de Cointreau, trois traits de Chartreuse verte,
un trait de Grenadine, un demi-verre de Slœ-Gin,
un demi-verre de Vermouth Turin. Agiter, passer
dans un verte à cocktail, garnir d'un zeste de
citron, d'une fraise et de chalumeaux,
                      — 26 —
                            ET BOISSONS AMÉRICAINES

                Black Bottom. — Dans un verre à madère,
              une cuillère à café de Sirop de Grenadine, une
              cuillère à café d'Amer Picon, un jaune d'œuf,
              sans le briser. Remplir avec de la Chartreuse jaune
                Black Stripe. — Dans un shaker avec de la
              glace pilée, une cuillère à café de mélasse, une
              cuillère à café de sucre en poudre, un peu d'eau,
              un verre à liqueur de Whisky. Agiter, passer dans
              un verre rouge à cocktail, saupoudrer de muscade.
                Black      Thorne. — Dans un petit gobelet
              en cristal, une cuillère de glace, quatre traits d'Ab
              sinthe, autant d'Orange-Bitter, xemphr avec de
              l'Irish-Whisky et du Vermouth Français, remuer
              et servir.

                Blue Blazes. — Faire chauffer de l'eau et du
              Whisky, mélanger avec une cuillère de sucre et
              une cuillère de miel, un zeste de citron, noix mus
              cade. Servir dans un petit gobelet et flamber.
                Bole-lz-Fruktoff {Coupe Russe). —^ Dans
              une casserole, sucre et canelle en poudre, un tiers
              de Madère, moitié de Champagne et moitié de vin
              de Bordeaux rouge. Faire chauffer sans bouillir,
              laisser refroidir, et passer dans un grand bol con
              tenant des fruits de saison escalopés, ajouter au
              moment de servir deux gros morceaux de glace,
              remuer doucement et servir dans deS coupes à
              Champagne.

                 Bombay Cocktail. — Dans un shaker avec
              de la glace pilée, trois traits d'Angostura, trois
                                     — 27


'il!'



          /
        M '
                                     /


              900 RECETTES DE COCKTAILS

 traits de Noyau, une cuillère à café de Curaçao
 triple-sec, une cuillère à café de sirop de sucre et
 un verre à liqueur de Cognac, agiter, passer dans
 un verre à cwkj:ail aux bords sucrés. Garnir d'u'n
 zeste de citron et dé courtes pailles.
   Bombay Punch. — Dans un grand verre à
pied, un jaune d'œuf bien battu avec une cuillère
de sucre, ajouter quatre traits de Marasquin, qua
tre traits de Cognac, un verre de Sherry-Wine,
quelques petits morceaux de glace, remuer, gar
nir de tranches d'orange et de chalumeaux.
   Bomboo Cocktail. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, une cuillère à café de Curaçao sec,
un trait de Mandarine-Bitter, un verre à liqueur de
Vermouth Italien, un verre à liqueur de Sherry-
Wine, agiter, passer dans un verre à cocktail aux
bords sucrés. Garnir d'un zeste de citron. Courtes
pailles.

  Bordeaux and Peach. — Dans un gobe
let, une pêche escalopée, macérée au sucre et au
Cognac. Ajouter un verre de Bordeaux rouge, re
muer et servir.

  Bordeaux Champagne. — Dans un verre
à bordeaux, remplir par moitié de vin de Bor
deaux rouge et de Champagne frappé.
  Bordeaux        Punch (Coid). — Dans un
gobelet avec de la glace pilée, une cuillère de sirop
de sucre, une cuillère à café de jus de citron, un
demi-verre a liqueur de Cognac, un demi-verre
                     - 28 -
              ET BOISSONS AMERICAINES


à liqueur de Curaçao, trois traits de Marasquin, un \
verre de Bordeaux rouge; remuer, ■ garnir d'une \
tranche d'orange et de fruits de saison escalopés.
Chalumeaux                                  i           \
                                            \       V
  Bossom Caresses. — Dans un shaker avec ^
de la glace pilée, un jaune d'œuf frais,;une cuil
lère à café de sirop de framboises ou de Grena-
dine^l une cuillère à café de([MaTas^un^ im demi-
verre de Cognac, un demi-verre de Sherry-Wine,
un peu de lait. Agiter bien fort, passer dans un
verre à flip. Saupoudrer de Cacao, servir avec des
chalumeaux.                                                 •

  Boston Flip. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, une cuillère de sucre, un jaune d'œuf,
un verre de Rye-Whisky, autant de Madère, agi
ter bien fort, passer Hans un verre à flip. Sau
poudrer de muscade. Chalumeaux.                 ^
  Boston Punch. — Dans un grand gobelet,
une cuillère de sucre, dissoudre avec un peu d'eau,
ajouter un verre à liqueur de jus de citron, autant
de Rhum, autant de Cognac, remplir avec de la
glace, remuer, passer dans un autre gobelet con
tenant des tranches d'orange et.de citron, des
fruits de saison escalopés. Chalumeaux.
   Boston Sangarée. — Dans un petit gobe
let, un morceau de glace, remplir par moitié de
Champagne et de Cidre.
  Bourbon Cocktail. —             Dans un shaker
avec de la glace pilée, un trait d'Angostura, deux

  A.M. tN
                                                        ^




        ^     ^OéXi ^                   •
              900 RECETTES DE COCKTAILS


 traits de Curaçao, quatre traits d'Anisette, un verre
 de Bourbon-Whisky, agiter, passer dans un verre
 à cocktail, garnir d'une cerise macérée au Kirsch
 et d'un zeste de citron.

   Brace-Up. — Dans un shaker avec de la
 glace pilée, une cuillère de sucre, deux traits
 d'Orange-Bitter, trois traits d'Anisette, une cuil
lère à café de jus de citron, un verre de Fine, un
œuf frais. Agiter fortement, remplir avec de
l'Appolinaris. Passer dans un gobelet en cristal.
Chalumeaux.

   Brandy     and    Ginger     Aie. — Dans un
gobelet en cristal, un morceau de glace, déboucher
la bouteille de Ginger-Ale et passer à côté la bou
teille du Cognac, le consommateur se sert lui-
même.

  Brandy and         Honey. — Dans un gobelet
en cristal, une cuillère de miel, un verre à Madère
de Cognac, un zeste de citron, servir avec une petite
cuillère, l'eau à part, chaude ou glacée, suivant
les goûts.

  Brandy and Noyaux Cocktail. — Dans
un shaker avec de la glace pilée, un verre à liqueur
de Cognac, autant de iNoyau, agiter, passer dans
un verre à cocktail. Garnir d'une cerise cuite au
sirop. Chalumeaux.

  Brandy Chantarella." — Dans un shaker
avec de la glace pilée, un zeste de citron, trois
traits de Curaçao, autant de Chartreuse jaune, le
                     - 3o -
               ET BOISSONS AMÉRICAINES

jus d'un citron, un demi-verre à liqueur d'Ani-
sette, autant de Brandy. Remuer, verser dans un
petit verre à pied. Chalumeaux.
  Brandy Cobbler ■         — Dans un shaker avec
de la glace pilée, deux cuillères de sucre, trois traits
de Curaçao, trois traits de Noyau, un verre à
madère de Cognac, remuer, passer dans un gobe
let moyen. Garnir avec des tranches d'orange, de
citron, des fruits de saison escalopes. Arroser avec
quelques gouttes de Porto rouge. Chalumeaux.
  Brandy      Cocktail. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, deux traits d'Orange-Bitter, trois      -
traits de Noyau, trois traits de Curaçao, un verre
de Cognac. Agiter, passer dans un verre à cock
tail. Garnir d'un zeste de citron. Courtes pailles.
' Brandy CoUln. — Dans un gobelet moyen,
une cuillere de sucre, le jus d'un demi-citron,
un verre a madère de Cognac, remplir avec du
siphon et de la glace pilée. Garnir d'une tranche
de citron et de chalumeaux.

  Brandy Crusta. — Préparation du verre :
Prendre un citron de la grosseur suffisante pour
garnir l'intérieur d'un verre à bordeaux, enlever
l'écorce avec un couteau sans la déchirer, la placer
dans un verre à bordeaux après avoir passé un
morceau de citron sur le bord du verre et l'avoir
trempé dans du sucre en poudre pour lui faire
le collier givré ; mettre une cerise macérée à l'Eau-
de-vie au fond du verre et y verser la boisson sui
vante :

                           3i —




  I';
                                . i.. .y
             900 RECETTES DE COCKTAILS


 . Préparer dans un shaker avec de la glace pilée
 une demi-cuillère à café de sucre en poudre, deux,
 traits d'Angostura, deux traits de Marasquin, une
 cuillère à café de jus de citron, un demi-verre à
 madère de bon Cognac, agiter et passer dans le
 verre préparé comme il a été indiqué ci-dessus.

    Brandy Daisy. .— Dans un shaker avec
 de la glace pilée, une cuillère de sirop d'Orgeat,
 le jus d'un demi-citron, un demi-verre à madère de
 Cognac, mélanger, et verser dans un petit gobelet,
 emplir de Soda et .verser. Chalumeaux.

  Brandy Flip (Cold). — Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère de sucre en
poudre, un jaune d'œuf frais, agiter, ajouter un
verre de Cognac, un trait de Curaçao, mélanger,
passer dans un verre à flip, saupoudrer de Mus-
cadé et servir avec des chalumeaux.

  Brandy Flîp (Mot). — Dans un verre à
grog, un jaune d'œuf bien battu avec une cuillère
de sucre. Ajouter un verre de Cognac, remplir
avec du lait bien chaud, remuer, saupoudrer de
muscade et servir.

  Brandy Fix. — Dans un gobelet, quatre
traits de jus de cftron, deux traits de Curaçao, un
verre à liqueur de sirop d'ananas, un verre à
madère de Cognac, remplir avec de la glace pilée. '
un trait d'eau de Seltz, remuer, garnir de fruits ■
de saison coupés et de chalumeaux.

 Brandy     Fizz.    .—   Dans un shaker avec
                     — 32 -
                      ET BOISSONS AMÉRICAINES

de la glace pilée, une cuillère de sucre en poudre,
le jus d'un demi-citron, deux traits de blanc d'œuf,
un verre de Cognac, agiter, remplir de Soda water,
passer dans un petit gobelet, garnir d'une tranche
de citron et de chalumeaux.

  Brandy Julep (1). — Dans un grand
gobelet, une cuillère de sucre en poudre, dissoudre
avec un peu d'eau, ajouter un verre à madère de
Cognac, trois feuilles de menthe fraîche bien pres
sées, glace pilée, remuer, passer dans un gobelet
contenant des fruits de saison coupés, fouler des
feuilles de menthe, saupoudrer avec du sucre et
arroser sans mélanger d'un demi-verre de Rhum.

  Brandy Julep (2). — Dans un gobelet
quelques feuilles de menthe fraîches, pilées avec
une cuilleree de sucre en poudre, mêler avec un
verre de Cognac, un verre de Chartreuse verte,
agiter au shaker, passer dans un verre rouge, gar
nir de fruits coupes et de feuilles de menthe rou
lées dans du jus de citron. Arroser avec quelques
gouttes de Cognac, et servir avec des chalumeaux.
  Brandy Manhattan Cocktail. — Dans lih
shaker avec de la glace pilée, un trait d'Angostura,
un trait de Noyau, un trait de Curaçao, un demi-
verre de Vermouth Cinzano et autant de Cognac,
agiter et passer dans un verre à cocktail, garnir
d'un zeste de citron, d'une cerise macérée à l'Eau-
de-vie et de courtes pailles.
  Brandy Pousse l'Amour. — Dans un
verre flûte, verser sans mélanger, un demi-verre de
                              — 33 ^
                          /




                                  ■!   .

                                . .'n'
      y ';.v   k'-I
            900 RECETTES DE COCKTAILS

Curaçao rou^e, un demi-verre à liqueur de Char
treuse verte, un demi-verre^ à liqueur de Cognac,
finir avec un pointe de crème Chantilly.
  Brandy Punch Cold). — Dans un gobelet
avec de la glace pilée, troits traits d'Angostura.
trois traits de Curaçao, trois traits de Noyau, un
verre de Cognac, une cuillère à café de birop de
gomme, remuer, garnir d'une tranche de citron
et de fruits çoupés, arroser avec quelques gouttes
de Rhum et servir avec des chalumeaux.
  Brandy Punch (Hot). — Dans un verre
rouge à grog, une cuillère de sucre, un verre de
Cognac, trois traits de Curaçao, un zeste de citron,
remplir d'eau bouillante, une cuillère à cafe de
Rhum dessus et flamber.

  Brandy Rlekey. — Dans un petit gobelet,
une cuillère de sucre en poudre, le jus d'un demi-
citron, un verre à liqueur, remplir d'eau de Seltz,
de glace pilée. Garnir avec une demi-tranche de
citron et de chalumeaux.

   Brandy Sangarée. — Dans un verre à
 bordeaux une cuillère à café de sucre en poudre,
 dissoudre avec un peu d'eau, ajouter un verre
à madère de Cognac, un petit morceau de glace,
rernuer, saupoudrer de muscade et servir.
   Brandy Sans-Pareil. — Dans un petit
 verre flûte, verser en parties égales, sans les mélan
 ger, du Cointreau, de la Bénédictine et du Cognac,
 quelques gouttes d'Angostura dessus.
                       - 34 -
                 ET BOISSONS AMERICAINES



    Brandy ScafTa. —               Dans un petit verre
flûte, en parties égales, sans être mélangés, du
Marasquin et du Cognac, deux traits d'Angus-
tura dessus.

  Brandy Sling (Cold). — Dans un gobelet
moyen, une cuillère à café de sucre en poudre, un
verre à madère de Cognac, quelques petits mor
ceaux de glace, remplir avec de l'eau de Seltz,
saupoudrer de muscade, garnir d'un zeste de
citron et de chalumeaux.


   Brandy Sling (Hoti. — Dans un verre à
 grog, deux morceaux de sucre, un zeste de citron,
 un verre à madère de Cognac, remplir d'eau
 bouillante, remuer, saupoudrer de noix muscade
 et servir.                                 ,

    Brandy Smash. — Dissoudre dans un go
 belet, une cuillère de sucre avec un- peu d'eau de
 Seltz mêlée avec des feuilles de menthe fraîches
 pilées, ajouter un verre à madère de Cognac, glace
 pilée, remuer, passer dans un verre à pied, décorer
 avec des fruits coupés, y mettre au milieu une
 feuille de menthe, et servir avec des chalumeaux.

      Brandy Snapper. — Dans un shaker avec
 de la glace pilée, une cuillère à bouche de miel,
 une cuillère à café de Crème de Framboi.ses, le
 jus d'un demi-citron, un verre de Cognac, deux
 traits d'eau de Seltz, remuer, passer dans un gobe
 let moyen, garnir avec deux demi-tranches
 d'orange et des chalumeaux.
                          — 35 —




                         / I' "• /Il    \           'it tv'y ' < 'I • '
'.V .1 t «, ,,
               900 RECETTES DE COCKTAILS

   Brandy Sours. — Dans un gobelet 'avec
 de la glace pilée, ane cuillère' à café de sucre en
 poudre, un verre à liqueur de jus de citron, un
 verre à madère de Cognac, remplir avec du Soda
 water, remuer, garnir d'une macédoine de fruits.
 Chalumeau.x.

   Brandy Spider. — Dans un grand gobelet
 en cristal, un morceau de glace, quatre traits
 d'Angustura, un verre de Cognac, remplir avec
 dû Gmger-Ale, garnir d'une tranche de citron et
 des chalumeaux.           ,                   -

    Brandy Split. — Le Cognac est servi en
 bouteille, avec un verre a liqueur et un gobelet
 p-arni de glace. Soda water, les clients se servent
           O    ''


 eux-mêmes.                                '

   Brandy Straight.               — (Comme Split). —
 Mais avec de l'eau nature aû lieu de Soda water.

   Brandy Toddy (Cold). — Dans un verre
 rouge à pied, une cuillère à café de sucre en
 poudre, un trait d'Angustura, un verre de Cognac,
 quelques petits morceaux de glace, remplir d'eau,
 remuer, et servir.

  Brandy Toddy (Hot). — Dans un verre
à grog, une cuillère de sucre, un trait d'Angus
tura, un verre de Cognac, remplir d'eau bouil-
-lante remuer et servir.

   Brandy ' Twist, — Dans un petit gobelet,
le jus d'un demi-citron, une cuillère à bouche de
                      - 36 -




                               ,.'1
              ET BOISSONS AMEBICAINES


sirop de groseilles, un verre de Cognac,' remplir
 de glace pilée, garnir d'une demi-tranche de
citron. Chalumeaux.

   Brass Cooler. — Dans un grand verre à
pied, une cuillère à bouche de Sirop d'ananas,
le jus d'un demi-citron, un morceau de glace
(avec), remplir avec du Ginger-beer, remuer et
servir avec des chalumeaux.

   Brazil Cocktail      — Dans un shaker avec
de la glace pilée, quatre traits d'Angustura, quatre
traits d'Absinthe, un demi-verre de Vermouth-
 Cinzano, un demi-verre de Sherry-Wine, agiter,
passer dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste
de citron et d'une cerise macérée au kirsch.

   British   Caresse. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, une cuillère de Sirop de gro
seilles, deux traits de Curaçao, un demi-verre de
Cognac, un demi-verre à liqueur de Madère, un
jaune d'œuf, agiter fortement, passer dans un
petit gobelet et sêrvir avec des chalumeaux.

  Bronswick Cooler          — Dans un gobelet
avec glace, le jus d'un citron, deux cuillères de
sucre en poudre, remplir avec du Ginger-Ale,
garnir avec des fruits coupés, urle tranche de
citron et des chalumeaux.

  Bronx Cocktail (A). — Dans un shaker &
avec de la glace pilée, un trait d'Angustura, un
-trait de Curaçao, un demi-verre à liqueur de jus
d'orange, un demi-verre de Gin, un demi-verre de
                      -. 37 -
            900 RECETTES DE COCKTAILS

Vermouth Cinzano. Agiter, passer dans un verre
à cocktail, garnir d'un zeste d'orange pressé.
  Bronx Cocktail (B). — Dans un shaker
avec de la glace pilée, un trait d'Orange-bitter,
un demi-verre à liqueur de jus d'orange, un denai-
verre de Dry-gin, un demi-verre de Vermoutn
Italien et Français, agiter, passer dans un verre a
cocktail, et garnir d'un zeste d'orange.
  Bponx Cocktail (C) New-York. — Dans un
shaker avec de la glace pilée, un zeste d'orange
pressé, un tiers de verre à madère de Gin, un
tiers de Vermouth italien, un tiers de Vermouth
français, agiter, passer dans un verre à cocktail,
garnir d'un zeste d'orange.
  Bronzlnq Cooler. — Dans un gobelet
moyen, un morceau de glace, le jus d'une orange,
un verre de Gin, un verre de Vermouth Cinzano,
un trait d'eau de Seltz, remuer, garnir d'une
tranche d'orange et de chalumeaux.
  Brown     Cocktail. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, un trait de jus de citron, un
demi-verre à liqueur de Crème de cacao, un demi-
verre d'Amer Picon, un trait d'eau de Seltz,
agiter, passer dans un verre à cocktail, garnir
d'un zeste de citron.

I Bupgundy CobbleP. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère à café de Ma
rasquin, une cuillère à café de Curaçao, un verre
de vin de Bourgogne rouge, remuer, passer dans
                        — 38 -
             ET BOISSONS américaines

un gobelet en cristal, ajouter un trait d eau de
Seltz, des fruits de saison escalopes, un grain de
raisin, une pelure de concombre, et servir avec
des chalumeaux.

  Burnt Brandy and Peach. — Dans une
petite casserole, un verre à madère de Çogn^,
une cuillère de sirop de sucre, une rondelle de
pêche sèche, faire cuire, verser dans un petit gobe
let, saupoudrer de noix muscade.

  Cacao Flip. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, un jaune d'œuf, un demi-verre de
Crème de cacao, un demi-verre à madère de^ Cho
colat froid, .agiter, passer dans un verre à flip,
saupoudrer de muscade, et servir avec des chalu
meaux.



   Café au     Lait sans Lait.          — Dans une
tasse, un jaune d'œuf bien battu avec deux cuil
lères de sucre en poudre, remplir avec du café
 noir bien chaud, verser peu à la fois, toujours en
 remuant avec la cuillère.

   Cake Walk. — Dans un petit verre (flûte),
 verser doucement sur les parois du verre, en par
 ties égales sans les mélanger : Perfect amour.
 Marasquin et Bols vert.

   Califopnian       Cocktail.          Dans un sha
 ker avec de la glace pilée, deux traits de Curaçao,
 une cuillère à café de jus d'orange, un demi-verre
 de Porto blanc, et un demi-verre de vin de Cali-
                        - 39




  . *' •        '■         •!    9'-'   \ ''
                                     ;■    I " . rTr




             900 RECETTES DE COCKTAILS
                                                              \ -

fornie, remuer, passer dans un verre à cocktail,
chalumeaux.

  Californian      Wine     Cobbler.        —          Dans
un gobelet avec de la glace, une cuillère de sucre
en poudre, deux traits de Curaçao, le jus d'un
demi-citron, remplir avec du vin de Californie,
remuer, garnir avec des fruits de saison coupés,
quelques gouttes de Porto rouge dessus et servir
avec des chalumeaux.

   Calvados    Cocktail.     —    Dans      un   shaker
avec de la glace pilée, un trait d'Angustura, deux
traits de Curaçao, un trait de Sirop de sucre, un
demi-verre à liqueur de Cognac, un demi-verre à
madère de Calavados, agiter, passer dans un verre
à cocktail, garnir d'un zeste de citron.

  Canadian     Cocktail.    —     Dans     un    shaker
avec de la glace pilée, un trait d'Angustura, d'eux
traits d'Orange bitter, une cuillère à café de
Curaçao, un demi-verre à madère de Canadian
Club Whisky. Agiter, passer dans un verre à
cocktail, garnir d'un zeste de citron.

  Cardinal. — Dans un bol (24 heures avant
de servir), vin blanc, ancorée, des tranches
d'orange, des clous , de giroffes et de la canelle,
ajouter quelques morceaux de glace au moment
de servir.

  Cardinal IVIercier. —          Dans un gobelet
en cristal, une cuillère à café de sucre en poudre,
le jus d'une orange, un morceau de glace, remplir
                        40 —
                                                                •!




              ET BOISSONS AMERICAINES


avec du vin rouge et du Champagne, remuer à la
cuillère, garnir d'une tranche d'orange, chalu
meaux.



  Chambeptain          Cocktail.    —     Dans    un
shaker avec de la glace pilée, une- cuillère à café
d'Absinthe, deux cuillères à café de Grenadine,
un demi-verre à madère de Whisky. Agiter et
passer dans un verre à cocktail.                     ■ ^
   Chablis Cobbier. — Dans un gobelet en
cristal, une cuillère de glace pilée, une cuillère de
sucre en poudre, un verre à bordeaux de Chablis,
une'cuillère à café de Cherry-Brandy, une tranche
d'brange, remuer, garnir de fruits coupés, et finir
avec un trait d'eau de Seltz.

   Chablis Cup. — Dans un grand bol, trois
cuillères de sucre en poudre, un verre à, bordeaux
de Marasquin, un verre à bordeaux de Cherry-
Brandy, un quart de Perrier et une bouteille de
Chablis, remuer, garnir de tranches d'orange, de
citron et d'ananas.

  Champagne Cobbier (A). — Dans un
gobelet avec quelques petits morceaux de glace,
une cuillère de sucre, dissoudre avec un peu d'eau
de Seltz. Ajouter deux traits de jus de citron,
une cuillerée à café de Curaçao, remplir avec du            ,
Champagne, remuer avec la. cuîllère, garnir, avec
des fruits de saison coupés, arroser avec du Porto          ^
rouge et servir avec des chalumeaux.

  Champagne Cobbier (B). — Dans un                      ^
                       — 41 —                               ,




                   ■                    -A.
                   900 RECETTES DE COCKTAILS

       grand gobelet en cristal avec de la glace pilée,
       une cuillère à café de sucre en poudre, un zeste
       de citron, une tranche d'orange, des fruits de
       saison escalopes, remplir avec du champa^e,
       remuer doucement à la cuillère et servir avec des
       chalumeaux.
                                          /




ca-'     Champagne Cocktail (A). — Dans un
       gobelet avec de la glace pi^ée, trois traits de Cura
       çao, deux traits d'Angostura, puis du Chaîna
       pagne. Agiter, passer dans un verre à pied,
       garnir d'un zeste de citron, servir avec d^s chalu
       meaux.                                  ;



         Champagne Cocktail (B). — Dans                 un
       verre à pied, un morceau de citron, un morceau de
       sucre, trois traits d'Angostura, un morceau de
       glace. Remplir avec du Champagne, agiter et
       servir avec des chalumeaux.

         Champagne Cup (A). — Dans un gobelet,
       quelques petits morceaux de glace, trois traits de
       Curaçao, un trait de Marasquin, un trait de
       Noyau, un trait d'eau de Seltz, remplir avec du
       Champagne, agiter, décorer avec des fruits coupés,
       arroser avec quelques gouttes de Cherry Brandy
       et servir avec des chalumeaux.

          Champagne Cup (B). — Pour une bou
       teille de Champagne, dans un bol, une cuillère de
       sucre en poudre, un verre à liqueur de Kirsch, un
       verre de Curaçao, une bouteille de Soda water,
       une branche de mélisse, ou une pelure de con
       combre, garnir avec des tranches d'ananas, de
                            - 42 —
                       ET BOISSONS AMÉRICAINES

         citron et d'orange, quelques cerises, fraises ou grains
         dé raisin, une bouteille de Champagne, un morceau
         de glace. Remuer doucement et servir dans les
         coupes.

           Charnpagne Cup (C). ^— {Recettes pour
         50 personnes'). — Dans une grande terrine, une
         bouteille de Curaçao rouge, une bouteille de vieux
         Cognac, une demi-bouteille de Chartreuse verte,
         une demi-bouteille de viri de Tokay, deux verres
         à madère de sirop d'ananas, cinq branches de
         mélisse ou de bourrache, deux citrons et cinq
         oranges coupées en rondelles, quatre bouteilles
         d'eau de Perrier, remuer, couvrir, et après deux
         heures, transvaser dans une autre terrine conte
         nant un demi-ananas coupé en tranches, un demi-
          kilo de fraises des bois, entourer votre terrine
          de glace pilée, ajouter six bouteilles de Cham
          pagne, un peu de sucre, laisser bien rafraîchir,
          remuer doucement et servdr dans des coupes à
          Champagrie,

            Champagne Flip (A'. — Dans un gobelet
          avec de la glace pilée, un jaune d'œuf bien battu
          avec une cuillère de sucre en poudre et un zeste
          de citron. Ajouter un trait de Curaçao, un verre
          de Champagne, remuer avec la cuillère, passer dans
          un verre à flip, saupoudrer de muscade et servir
          avec des chalumeaux.

            Champagne Flip (B). —                Mélanger avec
          de la glace pilée, un jaune d'œuf, une cuillère à
          café de sucre, un trait de Curaçao, un trait
          d'Orange bitter, le jus d'une demi-orange, une
                                 - 43 -



■C -";                                                         /
                                                  " "il"--*   f"»'!?* '/ f" 'v'




             900 RECETTES DE COCKTAILS

 pincée de noix muscade, remplir avec du Cham
 pagne, remuer avec la cuillère, passer dans un
 grand verre à pied, servir avec des chalumeaux.

   Champagne Julep. — Dans un gobelet,
 faire dissoudre une cuillère de sucre avec un peu
 d'eau de Seltz, ajouter une branche de menthe
 fraîche bien pressée, remplir le gobelet avec du
 Champagne frappé, remuer avec la cuillère, garnir
avec une tranche d'orange et des fruits de saison
coupés, grains de raisin, chalumeaux. ,

  Champagne Punch             — Dans un gobelet
avec de la glace, un verre à liqueur de sirop de
fraises, un demi-verre à liqueur de Marasquin, le
jus d'un demi-citron, remplir avec du Cham
pagne, remuer avec la cuillère, garnir d'une
tranche d'orange, de fruits de saison escalopés, et
de chalumeaux.

   Champagne Sours. — Dans un gobelet
avec quelques petits morceaux de glace, une cuil
lère à café de sirop de sucre, deux traits de jus
de citron, remplir avec du Champagne, remuer
avec la cuillère, garnir de fruits coupés et de cha
lumeaux.                               (

  Châteauneuf       Cocktail.     —.       Dans       un
shaker avec de la glace pilée, un tiers, de verre à
madère de Vermouth Cinzano, un tiers de verre
à madère d'Absinthe, un tiers de verre à madère
de Vermouth Français. Agiter, passer dans un
verre à cocktail, avec bord sucré, garnir d'un
zeste de citron et d'une courte paille. ',
                     — 44 -
                            ET BOISSONS AMERICAINES


           Chauvin's          Pousse          l'Amour.    —   Dans
         lin verre-à madère, une cuillère à café de sirop
         d'ananas, un jaune d'œuf frais sans le briser, un
         verre à liqueur de' Cherry Brandy, un trait de
         Noyau, Unir avec une pointe" de crème Chantilly.

           Cherry           Brandy         Flip (Hotb '—      Faire   - \
         chauffer un verre à madère de Cherry Brandy,
         dans un autre verre, délayer un jaune d'œuf avec
         une cuillère de sucre et un peu de lait chaud
         puis mélanger le tout, passer dans un verre à fllip
         et servir.
                            \/
           Cherry Copier — Dans un grand verre à
         pied, quelques petits morceaux de glace, un trait
         de Peach-bitter, un demi^verre de Cherry-Brandy,
         une cuillère à café de Kirsch, remplir avec du
         Vermouth Cinzano, remuep garnir avec des ceri
         ses ou des fruits coupés et des chalumeaux.
           ^                           .
           Chesky's Cocktail. — Dans un shalcer,
         avec de la glace pilée, un trait d'Anisette, un
         verre à liqueur de Cherry Whisky, un vprre à
         liqueur de Vermouth de Turin. Agiter, passer
         dans un verre à. cocktail, garnir d'un zeste de citron
         et d'une cerise.                                         •


           Chicago Cobbler. — Dans un gobelet
         avec quelques petits morceaux de glace, une cuil
         lère de sirop de grenadine, une cuillère à café
         d'Angostura-bitter, un verre de Cognac, remplir
         avec du Soda-water, remuer, garnir d une tran
         che d'orange et de chalumeaux.
                                   .   - 45 -




f .k 1                ' ■    .V
               'A- ..'l '         ■ y," >-^!Ci'V»Tkk_hz
'         .vi'   ■   .
    V , -:• .


                     900 RECETTES DE COCKTAILS



         Chicago Cocktail. — Dans un shaker avec
     de la glace pilée, un trait de jus de citron, un
     demi-verre à madère de Gordon-Gin et un demi-
     verre de Vermouth Cinzano, agiter, 'passer dans
     un verre à, cocktail avec bord sucré, garnir d'un
     zeste d'orange et d'une courte paille.
         Chinese Cocktail. — Dans un shaker avec
     de la glace pilée, une demi-cuillère à café de
     sucre en poudre, trois traits d'Angostura, qua
     tre de Noyau et quatre de Curaçao, un demi-verre
     de Rhum , et un verre de Cognac. Agiter, passer
     dans un verre à pied au bord sucré, garnir d un
     zeste de citron et de courtes pailles.

         Chocolat        Cocktail. —    Dans un shaker
     avec de la glace pilée, un jaune d'œuf, un verre
     de Crème de Cacao, un demi-verre de Porto rouge.
     Agiter, passer dans un verre à flip, saupoudrer
     de muscade, et servir avec des chalumeaux.
         Chocolat pour Soirées (Recette pour^ 12
     personnes). — Faire bouillir un litre et demi de
     lait dans lequel vous ajoutez 150 grammes de
     sucre et un bâton de vanille. Dans une autre cas
     serole au bain-marie, 300 grammes de bon cho
     colat et un demi-litre d'eau bouillante,     bien
     dissoudre, verser le lait sur le chocolat, foutter
     pour le rendre mousseux et servir dans des petites
     tasses.


       Chocolat Soda. — Dans un gobelet en
     cristal, une cuillère de glace au chocolat. Rem-
                             — 46 —
             ET BOISSONS AMERICAINES


plir avec du Soda-water, remuer et servir avec
des chalumeaux.


 Christmas Punch          {Recette four 30 p- er
sonnes^. — Préparer une heure avant de servir,
dans une grande terrine, deux verres à bordeaux
de Marasquin, deux verres à bordeaux de sirop
d'ananas, trois verres à bordeaux de Curaçao, un
demi-litre de vin de Marsala, un verre à bor
deaux de jus de citron et autant de jus d'orange,
deux bouteilles de vin du Rhin, la pelure d'un
concombre, quatre oranges coupées en rondelles,
un demi-ananas et des fruits de saison coupés :
cerises, fraises, raisin. Entourer votre terrine de
glace pilée et laisser rafraîchir, remuer légèremerit
de temps en temps, ajouter au moment de servir
six bouteilles de Champagne et une bouteille d'eau
de Perrier, remuer et servir dans des coupes à
Champagne.

  Cider Cobbler.        — Dans un gobelet avec
de la glace, une cuillère de sucre en poudre, un
demi-verre à liqueur de Marasquin, un demi-verre
de Cognac, un demi-verre de Curaçao. Remplir
avec du cidre, un trait d'eau de Seltz. Remuer,
garnir de fruits de saison escalopés, d'une tranche
d'orange et de chalumeaux.

  Cider Cocktail. — Dans un verre à bor
deaux, une cuillère à café de sucre en poudre,
trois traits d'Orange-bitter, quelques petits mor
ceaux de glace. Remplir avec du cidre, remuer,
 garnir d'un zeste de citron et de chalumeaux.
                      - 47 -




                           »        .

                               I.       '--tS;   ■■   'j..!. il
             900 RECETTES DE COICCTAILS •


  Cider Cup. — Dans un gobelet avec quel
ques petits morceaux de glace, une cuillère de
sucre en poudre, trois traits de Noyau, trois traits
de Curaçao, remplir avec du Cidre et du Cham
pagne, remuer, garnir de fruits, d'une tranche
d'orange, d'un zeste de citron et de chalumeaux.

  Cider Grog., — Faire chauffer un verre
de cidre avec une cuillère de sucre, servir dans
un verre à grog. Ajouter une tranche d'orange,
un verre à liqueur de. Calyados, remuer, arroser ^
avec une cuillère à café de Cognac çt flamber.

  Cider Punch. — Dans un gobelet avec de
la glace, une cuillère de sucre en poudre, deux
traits de jus de citron, un verre de Cognac, un
verre de Sherry-wine, remplir avec du cidre,
remuer, garnir avec une tranche d'orange, des
fruits coupés et des chalumeaux.

.Cinzano Chantarella. — Dans un verre à
madère au trois quarts pleins de glace pilée, ajou
ter un tiers de verre à liqueur d'Anifeette, un
verre à liqueur de Santa Victoria, arroser avec
quelques gouttes de Kirsch et servir avec une
courte paille.

  Cinzano cobbler. — Dans un gobelet avec
de la glace pilée, une demi-cuillère à café.de sucre
en poudre, deux traits d'Orange-bitter, un demi-
verre de Curaçao, un demi-verre de Kirsch, un
vçrre de Cinzano, remuer, passer dans un grand
verre à pied, garnir d'une tranche d'orange,, de
fruits de saison coupés et de chalumeaux.
                        48 -
              ET BOlSSOiNS AMÉKICAINES

  Cinzano      Cocktail.        — Dans un shaker
avec de la glace pilée, deux traits d'Absinthe, un
demi-verre de Kirsch ou de Gin, un demi-verre de
Vermouth Cinzano. Agiter, passer dans un verre
à cocktail avec bord givré, garnir d'un zeste de
C'tron et de courtes pailles.

  Cinzano Cherisher. — Dans un Wtre à
bordeaux à moitié plein de glace pilée, ajouter un
verre à liqueur de Cherry-Brandy bols, remplir
avec du Vermouth Cinzano, trois traits de Peach-
bitter. Garnir d'un zeste de citron et de chalu
meaux.



  Cinzano Crusta. — Préparation du verre
pour le Crusta : Prendre un citron d'une grosseur
suffisante pour garnir l'intérieur d'un verre à bor
deaux, enlever l'écorce avec un couteau sans la
déchirer. Passer un morceau de citron sur le bord
d'un verre à bordeaux pour l'humecter, ensuite le
tremper dans du sucre en poudre à la profondeur
d'un demi-centimètre pour lui donner le collier de
givre, garnir le verre avec le zeste du citron et une
cerise macérée au Kirsch,* y verser la boisson sui
vante :
  Préparer dans un shaker avec de la glace pilée,
deux traits d'Orange-bitter, deux traits de Char
treuse verte, deux traits de Sirop de Grenadine,
une cuillère à café de jus de citron,, un demi-
verre de Kirsch et un demi-verre de Vermouth
Cinzano. Agiter, passer dans un verre préparé
comme il a été indiqué ci-dessus.

  Cinzano Cup> — Dans un gobelet, un mor-
                      — 49 -
            900 RECETTES DE COCKTAILS

ceau de glace, quatre trait d'Angostura, quatre
traits de Noyau, une cuillère à café de Curaçao,
remplir avec de l'Asti Spumante Cinzano, remuer
avec la cuillère, garnir de fruits de saison esca-
lopés, de grains de raisin, arroser avec quelques
gouttes de Rhum, et servir avec des chalumeaux.
  Cinzano Flip. — Dans un gobelet, un jaune
d'œuf mélangé avec une cuillère à café de sucre
en poudre, un peu de noix muscade, deux traits
de Noyau, deux traits de Rhum, remplir avec de
l'Asti Spumante Cinzano et de la glace pilée,
remuer avec la cuillère, passer dans un verre à fhp
et servir avec des chalumeaux.

  Cinzano Punch (Cold). — Dans un shaker
avec de la glace pilée, le jus d'une demi-orange,
une cuillère à café de Curaçao, un verre de liqueur
de Santa Victoria, un verre à madè'e de Vermouth
Cinzano. Agiter, passer dans un grand verre à
pied, garnir avec des fruits de saison, une tranche
de citron, quelques gouttes de Rhum dessus et
des chalumeaux.

  Claret Cobbler. — Dans un gobelet en
cristal avec de la glace pilée, un demi-verre à
liqueur de sirop de sucre, une cuillère à café de
Curaçao, une cuillère à café de jus de citron, un
trait de Marasquin, un verre de Bordeaux rouge,
remuer, décorer avec des fruits escalopés, des
grains de raisin et des chalumeaux.
  Claret Cup. —         Dans un gobelet, un mor
ceau de glace, deux cuillères àv câfé de sirop de
                      — 5o —
                                  '   /'•




              ET BOISSONS AMERICAINES


gomme, une cuillère à café de jus de citron, un
trait de Marasquin et de Curaçao, remplir avec
du vin rouge, et un trait d'eau de Seltz, remuer,
-garnir de fruits, d'une tranche d'orange et de cha
lumeaux.

  Claret     Flip.   — Dans un shaker avec de
la glace pilée, un jaune d'œuf bien battu avec une
cuillère de sucre en poudre, un zeste de citron, un
trait de Marasquin, un verre à madère de vin
rouge, remuer, passer dans un verre à flip, sau
poudrer de muscade et servir avec des chalu7
meaux.



  Claret    Limonade. —       Dans un shaker avec
de ia glace pilée, deux cuillères de sucre en poudre,
le jus d'un demi-citron, un peu d'eau, agiter, pas
ser dans un gobelet en cristal contenant des fruits
de saison coupés, un citron, et ajouter dessus sans
mêler un verre de vin rouge, servir avec des cha
lumeaux et une petite cuillère.

   Claret Punch (Cold). — Dans un gobelet
moyen, une cuillère à café de sucre en poudre,
deux traits de jus de citron ou d'orange, un demi-
 verre à liqueur de Curaçao, deux traits de Maras
 quin, remplir avec du vin rouge et de la glace
 pilée, remuer, garnir avec des fruits coupés, une
 tranche de citron, arroser avec quelques gouttes
 de Cognac et servir avec des chalumeaux.
   Claret Punch (Hot). — Dans une petite
 casserole, trois morceaux de sucre, deux traits
 de jus de citron, une cuillère à café de Curaçao,
                       -'5i -
             900 RECETTES DE COCKTAILS


une pincée de clou de girofle en poudre, un verre
de vin rouge, faire chauffer ce mélange, passer
dans un verre à grog, ajouter une tranche de *
citron, quelques gouttes de Cognac, saupoudrer
de muscade et servir. •


  Clover    Club    Cocktail.            —   Dans un sha
ker avec de la glace pilée, deux traits d'Orange-
bitter, un trait de sirop 'de fraises, une cuillère à
café de Chartreuse, un demi-verre de Vermouth
Cinzano, un demi-verre de Dry-Gin, un trait de
blanc d'œuf. Agiter, passer dans un verre à cock
tail garni d'un zeste^ de citron et de chalumeaux.

  Clovep    Cocktail.        —         Dans un shaker avec
de la glace pilée, le jus d'un demi-citron, un
verre à liqueur de èirop de framboises, un verre
de Gin, un peu de blanc d'œuf, un trait d'eau de
Seltz, agiter, passer dans un petit gobelet. Ajou
ter quelques gouttes de vanille. Chalumeaux.

  Cloves    Leaf Cocktail. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère à café de sucre
en poudre, une cuillère à café de sirop de grena
dine, deux traits de blanc d'œuf, un verre de
Dry-Gin. Agiter fortement, passer dans un verre
à cocktail, garnir d'une courte paille.

  Coaxar    Cocktail.         — Dans un shaker avec
de la glace pilée, deux traits de Cherry-Brandy,
un verre de Madère, deux traits d'Orange-bitter,
deux traits de blanc d'œuf, agiter, passer dans un
verre à pied et servir avec des chalumeaux.
                      — 52 —




   ,,              / '
                     . ' , - -v   '•    f.    ^      l       ^   ^ ^
              ET BOISSONS AMEniCAINES                               1
   Coaxar    Hen     Cocktail. — Dans un shaker
 avec de la glace pilée, une cuillère de sucre en
 poudre, le jus d'un demi-citron, un îaune d'œuf,
 un verre de Scotch-Whisky, agiter, passer dans ■
 un petit gobelet, servir avec des chalumeaux.

   CoflFee and Ice. — Dans un gobelet moyen
plein de glace pilée, deux cuillères à café de sucre
en poudre, remplir avec du café froid, remuer et
servir avec des chalumeaux.

   CofFee Cobbler. — Dans un gobelet, un
 morceau de glace, deux cuillères de sucre en pou-
^dre, un verre de Cognac, deux traits de Noyau,
 remplir avec du café froid, remuer et servir avec
 des chalumeaux.

   Coffee   Cocktail. — IDans un shaker avec
 de la glace pilée, une cuillère de sucre en poudre,
 un œuf frais, deux traits de Curaçao, deux traits
 de Noyau, un demi-verre de Cognac, un verre de
 Porto rouge, agiter fortement, passer dans un
 verre à pied, saupoudrer de muscade, et servir
 avec des chalumeaux.

   Coffee   Flip.    — Dans un shaker avec de la
glace pilée, deux cuillères de sucre en poudre, un
trait de Noyau, un demi-verre de Rhum, un jaune
 d'œuf, agiter. Ajouter un verre à madère de café
 froid, remuer, passer dans un verre à flip et ser
 vir avec des chalumeaux.

   Coffee Frappé. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, deux cuillères de sucre en poudre,
                      - 53 -                ,     '     .




    • I.
              V     !:<C   [■/      .'A' ..iTît       vll.l.At'-j
             900 RECETTES DE COCKTAILS

une tasse de café noir, un trait de Cogiiac ou
Rhum, agiter, passer dans un verre à pied et
servir avec des chalumeaux.

  CofFee Grog         — Dans un verre à grog,
quatre morceaux de sucre, lin zeste de citron, un
verre de Rhum, une tasse de café noir : faire bien
chauffer ce mélange, arroser avec du Cognac et
servir flambé.

  Coffee Punch (Cold). — Dans un gobelet
avec de la glace pilée, deux cuillères de sucre en
poudre, deux traits de Curaçao, deux traits de
Noyau, un verre de Kirsch. Remplir avec du café
froid, remuer, servir avec des chalumeaux.
  CofFee Punch (Hot). — Dans un verre à
pied, deux cuillères de sucre, une cuillère à café
de Curaçao, un demi-verre de Kirsch. Remplir
avec du café bien chaud, remuer, arroser avec du
Kirsch et flamber.

  Coffee    Turc. — Se fait généralement en
présence des clients. — {Recette pour 2 persan-
nés') : Dans une petite casserole sur une lampe à
alcool, mettre un verre à bordeaux d'eau chaude.
Quand l'eau bout, ajouter deux cuillères à café
de sucre et deux cuillères de café moulu très fin.
Remuer. Quand elle bout, retirer la cafetière
deux "ou trois fois, ajouter une goutte d'eau
froide, servir dans de petites tasses.
  Cointreau Cocktail. —           Dans un shaker
avec de la glace pilée, deux traits d'Angustura-^
                     - 54 ^ .




                                         ■




             ii «
              ET BOISSONS. AMERICAINES


bitter, un verre à liqueur de Cointreau, un denii-
  . . 2 à madère de Vermouth Cinzano : agiter
dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste de
citron et de courtes pailles.
  Colamore Cordial. —             Dans un verre à
madère plein de glace pilée, une cuillère à café
de Pippermint, remplir avec de la Crème de
Cacao et servir avec des chalumeaux.
  Cold Gin Sling. — Dans un verre à bor
deaux, une cuillère à café de sucre en poudre.
Dissoudre avec un peu d'eau, ajouter un morceau
de glace, un verre à madère de Gin. Remuer, sau
poudrer de muscade et servir.
  Cold Whisky Sling. — Dans un verre à
bordeaux, une cuiUère à café de sucre en poudre,
dissoudre avec un peu d'eau, ajouter un morceau
de glace, un verre à madère de Whisky, remuer,
saupoudrer de muscade et servir.
  Colonrbla Skin. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, une cuillère de sucre en
deux traits de jus de citron, un verre de Rhum,
un trait d'eau de Seltz, agiter, passer dans un
petit verre à pied, garnir d'un zeste de ci ron,
saupoudrer de muscade et servir.
  Colonial. — Dans un gobelet
cuillère à café de Marasquin, une cuillère a ca
de Crème de Noyau, deux traits de jus de citron,
remplir avec du vin rouge et de la glace pi e.
Garnir avec des fruits coupés et des grains de rai
sin, servir avec des chalumeaux.
     Une moitié de jus de citron, une moitié dé,
  sherry, un filet de jus d'abricot. Assez de, grena-t
  dine pour colorer, du sucre en poudre pour adour^
  cir, et enfin un soupçon de jus d'orange. Glacé
  pilée. Remuer fort, les regards tournés vers
  nord-est.
     Le nom de ce cocktail est, aux bords du Missis-a
  fiipi:Comment va tante Anna ?
              900 RIÎCKTTES DE COCKTAILS-

   Copa's Cocktail. — Dans un shaker avec
 de la glace pilée, un "trait de Noyau,, un rcrre
 à liqueur de Gin, un verre à liqueur de Vermouth
 Cora. Remuer, passer dans un verre à cocktail,
garnir d'un zeste de citron.
    Cordlai Limonade. — Dans un gobelet
  avec de la glace, un verre à liqueur de sirop de
  sucre, le jus d'un demi-citrorq un peu d'eau.
■ Mélanger, garnir avec des fruits coupés. Ajouter
un verre à liqueur de Cherry Cordial et servir
avec des chalumeaux.

   Cordial Orangeade. —            Dans un gobelet
avec de la glace, un verre à liqueur de sirop de
sucre, le jus d'une orange, un peu d'eau. Mélan
ger, garnir avec des fruits coupés. Ajouter un
verre à liqueur de Cherry Cordial et servir avec
des chalumeaux.

  Corpse      Reviver.    — Dans un petit verre
flûte, remplir avec Grenadine, Anisette, Crème
de fraises. Curaçao, Cherry-Brandy, Chartreuse
^rte. Kirsch et Cognac en parties égales. Verser
sur la paroi du verre en ayant soin de ne pas
les .mélanger.

  Cosmopolitain Claret Cup.                  Dans un
gobelet avec de la glace pilée, trois traits de Cura
çao, deux traits de Noyau, un verre de Cognac,
remplir avec du vin rouge, remuer, garnir avec
-des.fruits coupés, une tranche d'orange,.,des chalu
meaux.

  Cosmopolitain Delight. —            Dans un sha-
                      - 56 -
             RT nOISSONS AMRRICAINES


ker avec de la glace pilée, une cuillère de Sirop
de Grenadine, ie jus d'un demi-citron, une cuil
lère à café de Curaçao, un demi-verre à liqueur de
Kirsch, un demi-verre de Rhum, agiter, remplir
avec de l'eau de Seltz, passer dans un gobelet
cristal, garnir d'une tranche d'orange et de cha
lumeaux.

  Cosmopolitain Punch. — Dans un grand
gobelet avec de la glace, une cuillère de sucre en
poudre, une cuillère à café de Fraisette, un verre
de Rhum ou de Cognac, une cuillère à café de
Curaçao, deux traits de-jus de citron, un peu de
vin rouge, remuer, garnir avec une tranche
d'orange, des fruits coupés, des chalumeaux.
  Courvoisier.     -7-    Dans un shaker avec de
la glace pilée, une cuillère à café de sucre en
poudre, autant de jus de citron, un verre à ma
dère de Fine Champagne, un peu d'eau de Seltz.
Remuer, passer dans un gobelet moyen, garnir
avec des fruits coupés, chalumeaux.
  Crambambuli. —            Vin rouge■ chauffé avec
un zeste d'orange et des clous de girofles, servir
dans un verre à bordeaux. Ajouter un morceau
   sucre brûlé sur de l'Eau-de-vie.

  Crow Cocktail. — Dans un shaker avec de,
la glace pilée, deux traits d'Angosturâ, un demi-
verre de Crème de Menthe, un demi-verre d'Amer
Picon, un trait d'eau de Seltz, remuer, passer dans
un verre,à cocktail. Courtes pailles.
  Cup à la Russe (Recette pour 30 person-
                         — 57 —



                                                  '       ^.1



                                     \        ^       c    •
                                                             'y


'•v

                 )
                  900 RECETTES DE COCKTAILS


      figs). — Dans une terrine, trois bouteilles de Bor
      deaux rouge, un demi-litre de Sherry-wine, un
      demi-litre de Fine Champagne, deux oranges et
      deux citrons coupés en tranches, deux branches
      de mélisse, deux siphons d'eau de Seltz et quatre
      de Shweppes Soda, remuer, ajouter vingt mor
      ceaux de sucre, laisser fernaenter pendarit une
      heure, passer dans une autre terrine, garnir avec
      des fruits escalopés, deux gros morceaux de glace.
      Remuer et servir dans des verres mousseline.

        Curaçao Cocktail. — Dans un shaker avec
      de la glace pilée, un trait d'Orange-Bitter, un
      demi-verre à liqueur de Vermouth Français, une
      cuillère à café de Fine Champagne, un verre à
      liqueur de Curaçao. Agiter, passer dans un verre
      à cocktail, garnir d'un zeste de citron. Chalu
      meaux.


        Curaçao Flip (Hot). — Faire chauffer un
      verre à bordeaux de lait avec un verre à liqueur
      de Curaçao et un demi-verre de Cognac, verser
      dans un verre à flip contenant un jaune d'œuf
      battu avec du sucre, saupoudrer de muscade, j

        Curaçao Punch. ^— Dans un gobelet avec
      de la glace, une cuillère de sucre en poudre, trois
      traits de jus de citron, un peu d'eau, mélanger,
      ajouter un demi-verre de Cognac, iin demi-verre
      de Rhum, un verre de Curaçao sec, remuer, gar
      nir avec des fruits de saison escalopés, une tran
      che d'orange, des chalumeaux.
        Cusenier     Cocktail.    —    Dans un shaker
                           - 58 -




                                      ■ '' ' •   '   ■   '
             ET BOISSONS AMÉHICAINE3


avec de la glace pilée, un verre à liqueur d'Orange
extra-sec, un verre à liqueur de Cognac, un trait
d'Angostura, agiter, passer dans un verre à cock
tail, garnir avec un zeste de citron. Courtes pail
les.

  Dame     Blanche. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, un verre à liqueur de sirop d'Or
geat, le jus d'un demi-citron, un verre à liqueur
de Kirsch, un verre à m'adère de lait frais, agi
ter, remplir avec du Sqda water. Passer dans un
gobelet en cristal. Chalumeaux.

  Dame Rose. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, une cuillère à bouche de sirop de Ro^
ou de sirop de Grenadine, le jus d'un demi-
citron ou d'orange, un verre à liqueur de Kirsch,
un trait de blanc d'œuf, agiter, remplir avec du
Soda w^-ter, passer dans un gobelet en cristal,
garnir d'une cerise. Chalumeaux.

  Danish Pousse-Café. — Dans un petit
verre flûte, de la Crème de Cacao, du Cognac
Hennessy en parties égales sans les mélanger.
  Dé-Dé Cocktail       —    Dans un shaker avec
de la glace pilée, un. tiers de Gin, un tiers de
Sherry, un tiers de Whisky, agiter, passer dans un
verre à cocktail, garnir d'un zeste d'orange.
  Delavare Punch (Cold). —t)an? un gobe
let avec glace, un verre à madère de Rhuin, un
verre à liqueur àe Fine Champagne, une cuillère
à café de sirop de gomme, une cuillère- à café de
                     — Sg —
               900 RECETTES DE COCKTAILS


 jus de citron, mélanger, garnir avec des. fruits de
 saison escalopes et des chalumeaux.
    Deloso Cocktail.         —    Dans un shaker avec
 de la glace pilée, un trait de d'Orange-bitter, un
 verre à liqueur d'Anis Deloso, un verre à liqueur
 de Gin, agiter, passer dans un verre à cocktail,
 garnir d'un'zeste de citron et de courtes pailles.
   Dempsey Cocktail.            — Dans un shaker
 avec de la glace pilée, une cuillère à café de jus de
 citron, une cuillère à café de Grenadine, un demi-
 verre de Vermouth Français, un demi-verre de
 Gin, agiter, passer dans un verre à cocktail, gar
 nir d'un zeste de citron.

    Derby Cobbler. — Dans un shaker avec de
 la glace pilée, une cuillère à café de sucre en pou
 dre, un vJrre à liqueur de Sirop d.'Ananas, un
 verre de Sherry-wine, agiter, verser dans un gobe
 let cristal, garnir avec des fraises et des tranches
 d'ananas. Ajouter sans mélanger, quelques gout
 tes de Porto rouge dessus. Chalumeaux.

   Derby Cocktail. — Dans un shaker avec
 de la glace pilée, trois traits d'Angostura, une
 cuillère à café de Sirop d'Ananas, autant de Ma
 rasquin, un verre de Cognac, agiter, passer dans
 un verre à bordeaux. Finir avec du Champagne
 Garnir d'iln zeste de citron, fraises, chalumeaux.

    Devil's   Cocktail. —         Dans un shaker avec
 de la glace pilée, un trait d'Angostura, un trait
 d'Anisette, un verre à liqueur de Pippermint, un
"T*
 V-
    / -, 1    L.
                   nier .au „
                            « Claridge's
                                ,
                                         », îillle I.-
                                         - A._-
                                                    Doudjani.
                                                           1o ■
                   premier Grand Prix, a triomphe avec la'^
                                                vIa   lirtrnDTl
 Kti»A/v>t^
 i.—   —           recette
                   dry gin,suivante ; 5 Vermouth
                              4 parties parties de Gordon's
                                                   français,
                   I partie Courvoisier, i partie Cointreau
                     Servez avec un zeste de citron.
                     Mlle Dondjam a bapti=,é son cocktail :
                     Le dernier round. »
                                            V ■




              LT BOISSONS AMÉRICAINES

verre à liqueur de Old Brandy, un diablotin de
Cayenne, agiter, passer dans un verre rouge à
cocktail, garnir d'un zeste de citron. Courtes pail
les.

  Dewey Flip. ^— Dans un shaker avec de la
glace pilée, un jaune d'œuf, une cuillère de sucre,
un demi-verre à liqueur de Marasquin, un demi-
yerre de Porto blanc, agiter, passer dans un verre
à flip. Saupoudrer de muscade. Servir avec des
chalumeaux.

  Dewey Hot Toddy. — Dans un verre à
grog, une cuillère de sucre, un verre à madère de
VVhisky, remplir d'eau bouillante, remuer, gar
nir d'une tranche de citron.

  Dreadnought Cocktail. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, un tiers de verre à madère
de Kummel, un tiers de Cognac, uii tiers de
Whistky. Agiter, passer dans un verre à cocktail
aux bords givrés, zeste de citron, courtes pailles.
  Dreyfuss. — Vin rouge chauffé avec du sucre,
de la canelle, des clous de girofle, de là vanille et
un zeste d'orange, ajouter un jaune d'œuf battu
avec du vin froid et fouetter le tout.            Trans
vaser, servir dans un verre mousseline.

  Dry    Martini Cocktail. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, trois traits d'Orange-Bit-
ter, un demi-verre de Vermouth Italien Martini
et Rossi Dry, autant de Gin. Agiter, passer dans
un verre à cocktail. Garnir d'une olive verte et
d'un -zeste de citron. Courtes pailles.
                      — 6i —



                            \

                                                      ,    s         I

                                        .         \ '■■.   .* ^   \ w'
             900 RECETTES DE COCKTAILS

  Ûubonnet Cocktail.           — Dans un shaker
avec de la glace pilée, un trait de Curaçao, un
trait d'Absinthe, un demi-verre de Gin, un demi-
verre de Dubonnet. Agiter, passer dans un verre
à cocktail. Zeste de citron.
  Duchesse         Cocktail.   — Dans un shaker
avec de la place pilée, deux traits d'Anisette, un
demi-verre de Vermouth Français, un demi-verre
d'Absinthe. Agiter, passer dans un verre à cock
tail aux bords givrés. Garnir d'une cerise cuite.
Courtes pailles.
  Egg Flip. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, un œuf frais, une cuillère de sucre en
poudre, deux traits de Curaçao, agiter très fort,
ajouter un verre de Cognac, un verre de Sherry,
mélanger,' passer dans un gobelet moyen. Sau
poudrer de muscade. Chalumeaux.
  Egg Limonade. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, un œuf frais, deux cuillères de sucre,
le jus d'un demi-citron, agiter, remplir avec de
l'eau de Seltz. Passer dans un gobelet cristal.
Servir avec des chalumeaux.
  Egg Milk Punch. — Dans un grand gobelet,
un œuf frais bien battu avec deux cuillères de
sucre, ajouter un verre de Cognac, un verre de
Rhum, un zeste de citron, remplir avec du lait
et de la glace pilée. Remuer, saupoudrer de mus
cade. Chalumeaux,

  Egg IVog (Cold). — Dans un shaker avec de
la glace pilée, deux cuillerées de sucre, un jaune
                        — 62
               ET BOISSONS AMÉRICAINES

d œuf, deux traits de Curaçao, deux traits de
Noyau, un verre de Cognac ou de Whisky, agi
ter, remplir avec du lait. Passer dans un gobe-               i
let moyen, saupoudrer de muscade. Chalumeaux.                 \
  Egg IMog (Hot). — Dans un gobelet, un jaune
d'œuf bien battu avec deux cuillères de sucre,
ajouter un verre de Cognac, un verre de Rhum ou
de Whisky. Remplir avec du lait bouillant. Re
muer, saupoudrer de muscade.

  Egg Sours. — Dans un gobelet moyen, un
trait de jus de citron, un jaune d'œuf battu avec
une cuillère de sucre, ajouter quatre traits d'An-
gustura, un verre de Cognac, remplir aved du Soda
water, un morceau de glace, remuer, saupoudrer
de muscade. Chalumeaux.

  Eyeboll. — Dans un gobelet en cristal, un
morceau de glace, un verre à madère de Whisky,
remplir de Soda water.
  Eye    Opener. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, un demi-verre à liqueur d'Absinthe
autant de sirop de sucre, un demi-verre de Gin,
deux traits de Curaçao, quatre traits de Noyau,*-
un blanc d'œuf. Agiter fortement, remplir avec'
de l'ec'1 de Seltz, passer dans un gobelet en cris
tal contenant des fruits de saison escalopés, sau
poudrer de vanille, servir avec des chalumeaux.
  Eyes and         Mouth   Opener. — Dans un
shaker avec de la glace pilée, une cuillère de sucre,
trois traits de Curaçao, trois traits d'Anisette, un
verre de Rhum, un jaune d'œuf, agiter fortement.
                      — 63-




           ■   r                                        '-V
            900 RECETTES DE COCKTAILS      ,

Passer dans un verre rouge à pied. Chalumeaux.
  Eldorado     Punch. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, une cuillère de sucre en poudre,
un verre de Cognac, un demi-verre de Rhum, un
demi-verre de Whisky, agiter, vider dans un grand
verre, garnir avec des fruits de saison coupes,
ajouter une tranche de citron, servir avec des cha
lumeaux.

  Emperor. —Dans un shaker avec de la
glace pilée, trois cuillères à café de sucre en pou
dre, deux jaunes d'œufs bien battus. Ajouter un
verre à liqueur de Wodka et une tasse de café noir
froid. Remuer, passer dans un gobelet en cristal,
finir avec de la crème fouettée.
   England Beauty. - Dans un shaker avèc
de la place pilée, un jaune d'œuf frais, une cueil-
lère de sucrq en poudre, une cuillère à café de
sirop de citron, une guillère à café de jus de
citron, deux traits d'Orange-bhter, un verre à
liqueur de Kirsch. Agiter fortement. Remplir
'avec du Champagne, remuer à la cuillère, passer
dans un gobelet en cristal, servir avec des chalu
meaux.


  English    Bischoff. — Faire infuser 24 heu
res avant de servir dans du vin de Porto rouge,
des zestes de citron légèrement grillés et coupés en
julienne, du sucre en morceaux, des clous de giro
fle, une pincée de noix muscade. Au moment de
servir, faire chauffer l'infusion au bain-marie
Passer à travers un linge blanc et servir chaud
dans un verre à punch.
                      — 64




                                    L.A.iaawiMtkAiiiôtbà!
                  KT HOTSSOXS AMÉRICAINES

    Enghsh Grog. — Dans un verre à groe
  ^ eux cuillères à café de sucre en poudre, un verre
  a madere de Whisky, une cuillère à café de Cu--
  raçao, une cuillère à café d'Orange-bitter. Rem-
  plir avec de l'eau bouillante et ajouter une tran
  che d'orange.

                             ~ Laisser
 sucre en poudre et des fraises. Vin blanc avec sur
                                        infuser du
 ae ta glace pendant quelques heures.
    Erd-Beer-Bowle (B), {Recette pour 20 -ber-
 sonnes). — Dans i#n grand bol entouré de glace
 piiee, 600 grammes de fraises des bois, 150 grammes
 de sucre en poudre, i bouteille d'Asti Spumante
 i..imano, un verre de Cognac, un verre de Maras
 quin, laisser infuser. Au moment de servir ajouter
 deux bouteilles de vin de Moselle, une bouteille de
 boda water, un morceau de glace. Remuer et ser-
 vir dans des coupes à Champagne.
  Est-India Cocktail. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, un trait de Curaçao, un trait
de Marasquin deux traits d'Angostura, une cuil-
iere a cafe de Sirop d'ananas, un verre de Cognac.
Agiter, passer dans un verre à cocktail, avec le
collier givre, garnir d'une cerise, d'un zeste de
citron, de courtes pailles.
  Excelsiop. — Dans un grand gobelet en
œstal, une cuillère de sucre en poudre, le jus
d ime orange, un verre de Rhum. Remplir avec du
Soda water, de la glace pilée, remuer, garnir avec
des tranches d'orange et servir avec des chalu
meaux.


                         65 —

                                                        ..h
            900 RECETTES DE COCKTAILS

  Exem's     Cocktail. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, deux traits d Orange bitter, une
cuillère à café de Fraisette, deux traits d'Ab
sinthe, un verre de Porto rouge, agiter, passer
dans un verre à bordeaux, garnir d'une -fraise et
servir avec des chalumeaux.
  Extra Dry Cocktail. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère à café de
Wodka, une cuillère à café de Curaçao triple sec,
un trait de jus de citron, un trait d'Angostura, un
demi-verre de Gin, un demi-verre de Noilly Prat.
Agiter, passer dans un verre à cocktail, garnir
d'un zeste de citron, courtes pailles.
  Famous Brace up. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, une cuillère à café de jus de
citron, deux traits d'Angostura, un verre de Gin,
un demi-verre de Curaçao, un demi-verre de
Crème de Noyau, agiter, remplir avec de l'Asti
Spumante Cinzano, remuer à la cuillère, paseer
dans un gobelet en cristal, garnir d'une tranche
d'orange et servir avec des chalumeaux.
  Fancy Benedictine Cocktail. — Dans un
shaker avec de la glace pilée, deux traits d'.^-
 gostura, un demi-verre à madère de Bénédictine,
 un peu d'eau. Agiter, passer dans un verre à
 cocktail au bord givré et servir avec des courtes
 pailles.
   Fancy Brandy's Cocktail. — Dans un
 shaker avec de la glace pilée, une cuillère à café
 de Sirop de sucre, une cuillère à café de Maras
 quin, trois traits d'Angustura, un verre à liqueur
                       — 66 —
                                                 t::':




             ET BOISSONS AMÉRICAINES

de Fine Champagne frappée. Passer dans un verre
à cocktail au bord sucré, garnir d'un zeste de
citron et servir avec des courtes pailles.
  Fancy Chaptreuso Cocktail. — Dans un
 ^shaker avec de la glace pilée, trois traits
d Angustura, un demi-verre de Chartreuse jaune,
un peu d'eau, frapper, passer dans un verre à
cocktail, au bord givré. Servir avec des courtes
pailles.
  Fancy Cherry Brandy Cocktail. — Dans
un shaker avec de la glace pilée, . une cuil
lère a café de Curaçao sec, trois traits d'Angos-
tura, un demi-verre à madère de Cherry Brandy,
un peu d'eau, frapper, passer dans un verre à
cocktail au bord sucré, garnir d'une cerise, servir
avec des courtes pailles.
  Fancy Curaçao Cocktail. — Dans un
shaker avec de la glace pilée, quatre'traits d'An-
gostura, un demi-verre à madère de Curaçao, un
peu d'eau de Seltz. Agiter, passer dans un verre
à cocktail au bord givré. Servir avec des courtes
pailles.
  Fancy Gin. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, deux traits d'Angustura, une cuillère à
cafe de sirop de gomme, une cuillère d'Anisette,
un verre de Gin, agiter, passer dans un verre à
cocktail aux bords givrés, garnir d'un zeste de
citron. Courtes pailles.
  Fancy Kirsch Cocktail. — Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une cuillère à café de
                      — 67




                                    •T-
                                                     •^,1




             900 niiCETTES DE COCKTAILS


de sirop de goiiime, autant de Marasquin, quatre
traits d'Angustura, un • verre cfe Kirsch, agiter,
passer dans un verre à cocktail aux bords givrés,
garnir d'une cerise. Courtes pailles.
  Fancy Kummei Cocktail. — Dans un
shaker avec de la glace pilée, deux traits d'An-
gustura, un verre de Kummel, une cuillère à café
de sirop de gomme, un peu d'eau, agiter, passer
dans un verre à cocktail aux bords givrés. Courtes
pailles.
   Fancy iWarasquin Cocktail. — Dans un
shaker avec de la glace pijée, quatre traits d'Ah-
gustura, un demi-verre à' madère de Marasquin,
un peu d'eau, agiter, passer dans un verre à cock
tail aux bords givrés. Courtes pailles»
  Fancy Port Wine Cocktail. — Dans un
shaker avec de la glace pilée, deux traits d'An-
gustura, un.verre de Porto Rouge, agiter, passer
dans xm verre à bordeaux aux bords givrés.
Garnir d'un zeste de citron. Pailles.

  Fancy Rhum         Cocktail. — Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une cuillère à café de
sirop de gomme, autant de Curaçao, un trait
d'Angustura, un verre de Rhum, agiter, passer
dans un verre à cocktail aux bords, givrés, un
zeste de citron. Courtes pailles.
  Fancy Santa Victoria Cocktail. — Dans
un shaker avec de la glace pilée, trois traits
d'Angustura, un demi-verre à madère de Santa
Victoria, un peu d'eau, agiter, passer dans un'
                     — 68
               KT liOISSONS AMÉ;. ■ :a:,N!;.S

 verre à cccktai! aux bords givrés. Courtes pailles.
   Fancy     Vanille     Cocktail. —. Dans un
shaker avec de la glace pilée, trois traits d'An-
gustura, un demi-verre à madère crème de
vanille, un peu d'eau, agiter, passer dans un verre
a cocktail, aux bords givrés. Courtes pailles.
  Fancy Vermouth Cocktail. — Dans un
shaker avec de la glace pilée, quatre traits d'An-
gustura, un verre de Vermouth Italien, agiter,
passer dans un verre a Bordeaux aux bords givrés.
Cerise maceree a l'eau-de-vie, zeste de citron. Cha
lumeaux.

  Fancy      Whisky        Cocktail. — Dans un
shaker avec de la glace pilée, une cuillère de sirop
de gomme' une cuillère de Marasquin, deux traits
d Angustura, un trait de Curaçao, un verre de
Scotch Whisky, agiter, passer dans un verre à
cocktail aux bords givrés. Garnir d'une cerise
cuite au sirop et d'un zeste de citron. Courtes
pailles.

  Fancy Whisky Smash. — Dans un gobe-
let ^a-vec de la glace pilée, trois feuilles de menthe
fraîche brouillées, une cuillère de sucre en poudre,
     traits de Noyau, un verre à madère de
Whisky, remuer, garnir avec des fruits de saison
coupes. Chalumeaux.
   Fi-Fi Cocktail. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, un demi-verre à liqueur de Cassis,
un verre de Gin, agiter, passer dans un verre à
cocktail, zeste de ctron.
                        — 69 —
r - ■'


                      900 RECETTES DE COCKTAILS


           Fil   de   Fer   Cocktail.    — Dans un shaker
         avéc de la glace pilée, quatre traits d'Angustura,
         quatre traits de sirop de Grosc'lle, deux traits de
         sirop de Grenadine, deux traits de jus de citron,
         un verre à madère de Whisky, agiter, passer dans
         un verre à Bordeaux, garnir d'une cerise macérée
         à l'eau-de-vie. Chalumeaux.

           Fisherman's       Prayep. — Dans un gobelet
         moyen, une cuillère à café de jus de citron, un
         verre à liqWur de sirop de Framboises, un demi-'
         verre de Rhum, remplir avec de l'eau et de la
         glace, garnir de fruits coupés, saupoudrer de
         sucre. Chalumeaux..

           Fitzsimmons       Cocktail.   — Dans un shaker
         avec de la glace pilée, deux traits d'Orange-
         Bitter, un demi-verre de Crème de Fraises, un
         demi-verre de Cognac, un demi-verre à liqueur
         de vin blanc sec, agiter, passer dans un verre' à
         cocktail aux bords givrés. Garnir d'une fraise.
         Courtes pailles.

           Flip Flap. — Dans un shaker avec de la
         glace pilée, un verre à liqueur de Sirop de gomme,
         un verre à liqueur de Cognac, un blanc d'œuf,
         agiter fortement, passer dans un verre à bor
         deaux. Chalumeaux.

           Florida     IVog. — Dans un gobelet, un jaune
         d'œuf, une cuillère de sucre en poudre, bien
         remuer, ajouter un demi-verre de Cognac, un
         demi-verre de Rhum, un verre à madère de vin de
         l'Ohio, remplir avec du lait frais, un morceau de
                               — 70
                                     ET BOISSONS AMÉRICAINES

                    glace, remuer, saupoudrer' de muscade. Longues
                    pailles.
                      Florodora. —             Dans un shaker avec. de la
                    glace pilée, une cuillère de sirop de sucre, une
                    cuillère de Curaçao, une de Cognac, une de Rhum
                    et de Whisky. Agiter, passer dans un gobelet
                    moyen. Garnir de fruits escalopes. Chalumeaux.
                       Flosh of Lighting (Éclair). — Dans un
                    shaker avec de la glace pilée, un verre à madère
                    de Cognac, le jus d'un demi-citron, un diablotin
                    de Cayenne, une cuillère à café de sirop de Gro
                    seilles, agiter, passer dans un verre à bordeaux.
                    Pailles.

                       Forbidden           Fruts.      — Dans un petit verre
                    flûte, verser sur les parois, sans mélanger, un
                    demi-verre à liqueur de Crème de Vanille Rouge,
                    un quart de verre de Crème Pecco-Bols, un quart
                    de verre de Cognac Girard. Servir.
                      Fox-Trot*— Dans un gobelet moyen, quel
                    ques petits morceaux de glace, une cuillère de
                    Curaçao, un verre à vin de Mout, remplir avec de
                    l'eau de Seltz, remuer. Chalumeaux.
                       Fraimar           Cocktail.        — Dans un shaker
                     avec de la glace pilée; un demi-verre à madère de
                     Fine Champagne, une cuillère à café de brou-de-
                     Noix, un trait de sirop d'Orgeat, un tmit de
                     Marasquin, agiter, passer dans un verre a cock
                     tail. Zeste d'orange.
                       Framboises, Fraises Water. — Fraises
                    ou framboises écrasées, passées à travers un linge
                 3. Voici même une recelte de cockTair au loie ;*
            ;     Sauce tomate i/a tasse.
                 Jus de citron : i/4 de tasse.                            • '■ ■ gp»
                ■ - Sauce Worcesterhire : 2 cuillerées à café.
                      raiottes iiacneês
                 .fc,cliaj                : 1/2 cuiircreB a caie.
■<               Sel et poivre : q. s.                                            1
        Une partie de foie haché est mélangé à 2 parties 1/2 de cette sanl
     servie avec des pâtisseries salées_/Ft"e Médicale. 10 mars aSi.              '
             900 ISKCÎiTTES DE COCKTAILS

blanc, ajouter un verre de Marasquin, remplir
avec de l'eau et de la glace. Servir dans une coupe
à Champagne. Garnir d'une fraise.
   French Apéritif. — ■ Dans un gobelet, un
morceau de glace, un verre à liqueur de Cassis,
un verre à madère de Vermouth Noilly. Remplir
de Perrier. Zeste de citron. Chalumeaux.
  French Egg        Nog. —       Dans un gobelet,
deux jaunes d'œuf, bien battus avec deux cuil
lères dé sucre, ajouter un verre à madère dé Rhum,
ou de Cognac. Remplir avec du lait bien chaud.
Remuer.

  Fruits    Fezz. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, une cuillère de sucre, le jus d'un demi-
citron, une cuillère à bouche de Cassis, un verre
à liqueur de Gin, un verre à madère de Soda
water. Frapper, passer dans un gobelet contenant
des fruits coupés en dés, remuer, finir avec de
l'Asti mousseux. Chalumeaux.

  Gassmann's       Cocktail. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, trois traits d'Orange-bitter,
deux traits d'Oxygénée verte, un tiers de verre à
madère de Gin, deux tiers de Vermouth Turin,
frapper, passer dans un verre à cocktail. Garnir
d'un zeste d'orange. Courtes pailles.
  Geidburg     Papst.         Dans un bol entouré
de glace pilée, tranches d'orange et de pêches,
clous de girofles, canelle, sucre. Remplir avec du
vin rouge d'Alsace, laisser bien rafraîchir, servir
dans un verre mousseline.
                     - 72 —




                                              ■Klkiv
               ET BOISSONS AllBRICAlNES

   Général Gordon Cup {ReccHe poiif 15
 personnes).   —     Dans une terrine entourée de
 glace pilee, 100 grammes de sucre, dissoudre avec
 1 eau d un siphon, ajouter le jus de quatre citrons
et de deux oranges, deux longs zestes de con
combre, deux bouteilles de vin rouge, un verre de
Cognac, un verre à madère de Curaçao, un verre
a Bordeaux de sirop de Groseilles, remuer, ajou
ter deux citrons et une orange coupée en rondelles,
fruits de saison escalopés, grains de raisin, cerises
et fraises, laisser bien rafraîchir, et ajouter au
moment de servir une bouteille de Dry-Cham
pagne.

   Genièvre        Cocktail. —    Dans un shaker
avec de la glace pilée, un trait d'Angostura, deux
traits d'Orange-bitter, deux traits d'Anisette, un
demi-verre à madère de Genièvre, frapper, passer
dans un verre a cocktail. Garnir d'une olive verte.
Courtes pailles.
  Gentlernan's       Cocktail. —     Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une cuillère à café de
Curaçao, un verre à liqueur de Old Whisky, un
demi-verre a madère de Vermouth Turin, frapper,
passer dans^ un verre à cocktail. Garnir d'une
cerise maceree à l'eau-de-vie. Courtes pailles.
  German Silver. — Dans un gobelet avec
de la glace pilée, un trait de jus de citron, une
cuillere à café de sirop d'Amandes, un demi-verre
à liqueur de Curaçao blanc, remplir avec du spark-
ling Moselle, remuer, servir .dans un grand verre
a pied, garnir d'une tranche de citron et de chalu
meaux.




                                                 ,   k >
                          900 RECETTES DE COCKTAILS

               Gibson Cocktail. —            Dans un shaker avec
             de la glace pilée, un trait d'Angustura, un
             trait de sirop de sucre, un verre à liqueur de
             Gordon-Gin, autant de Vermouth Français, agiter
             passer dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste
             de citron.

               Gin and       Honey.    —      Dans    un    gobelet
             moyen, une cuillère de miel, un verre de Gin, un
             morceau de glace, remplir d'eau, remuer, et servir
             avec des chalumeaux.

               Gin     and   Lemon. — Dans un shaker avec
             de la glace pilée, une cuillère à café de sirop de
             sucre, le jus d'un demi-citron et un verre à liqueur
             de Gin, ' agiter, passer dans un verre à pied, et.
             servir avec une courte paille.
               Gin     and    Mélasse. — Dans un gobelet
             avec de la glace, une petite cuillère de sirop de
             sucre, une cuillère à café de mélasse, un verre de
             Gin, remplir avec de l'eau de Seitz, remuer et
             servir.

               Gin and       Milk. —• Dans un shaker avec de
             la glace pilée, une cuillère de sirop de sucre, deux
             traits de Noyau, un verre de Gin, remplir avec du.
             lait, agiter, servir dans un gobelet en cristal avec
             des chalumeaux.

               Gin and       Orange    — Dans un shaker avec
             de la glace pilée, le jus d'une demi-orange, un
             verre à liqueur de Gin. Agiter, passer dans un
             verre à pied et servir avec une courte paille.
               Gin Cobler. — Dans un shaker aVec glace
                                    — 74 —




                                                                      I   y




..Jiju-l,.                     ..             '            ). . . y
              ET BOISSONS AMÉRICAINES

pil^, une cuillère à café de sucre en poudre, deux
traits de Curaçao, deux traits de Cognac, un verre
à madère de Gin, agiter, servir dans un gobelet
en cristal, garnir de fruits de saison escalopés et
de chalumeaux.
  Gin Cocktail. — Dans un shaker avec de la Cor-o-féi.
glace pilée, trois traits d'Angustura, trois traits
de Curaçao doux, trois de Noyau, un trait de
sirop de sucre, un verre de Gin, agiter, passer dans
un verre à cocktail au bord givré, garnir d'un "
zeste de citron et d'une courte paille.
  Gin Crusta. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, une cuillère à café de sucre en poudre
une cuillère à café de jus de citron, deux traits
d'Orange-bitter, deux traits de Marasquin, un
demi-verre à madère de Gin, agiter, passer dans
un verre préparé à l'avance comme il a été indiqué
pour le Brandy Crusta.
  Gin Daisy. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, une cuillère à bouche de sirop d'Or
geat, autant de jus de citron, un verre à madère
de Gin, agiter, passer dans un verre à bordeaux
ou dans un petit gobelet, finir avec un trait d'eau
de Seltz.

  Gin Egg-IVog (Cold). — Dans un gobelet,,
un jaune d'œuf, une cuillère de sucre, un zeste
de citron, bien mélanger, ajouter un verre de Gin,
remplir avec du lait, de la glace pilée, remuer,
arroser avec un trait d'Anisette, et servir avec des
chalumeaux.
  Gin Egg-IMog (Hot). — Dans un verre k
                      — 75 —
                 '•■V,            j


                            900 ni;ci:rrr:s de cocktails


               grog, une cuillère de sucre, un jaune d'œuf, un
               zeste de citron, bien mélanger, remplir avec un
               verre de Gin et du lait chaud, arroser a"vec un
               trait de Cognac, et servir.
                  Gin Fix. — Dans un gobelet avec de la glace
               pilée, deux cuillères à café de sucre en poudre, un
               verre à madère de Gin, deux traits de jus de
               citron, remplir avec du Soda water, remuer, garnir
               avec des fruits coùpés et des chalumeaux.
                  Gin Fizz. — Dans un shaker avec de la glace
               pilée, le jus d'un demi-citron, deux cuillères à
               café de sirop de sucre, une cuillère à café de blanc
               d'œuf, un verre de Gin, agitér, passer dans un
               petit gobelet remplir avec de l'eau de Seltz, garnir
               d'une tranche de citron et de chalumeaux.

    {ji/iKé!      Gin Flip. — Dans un shaker avec de la glace
               pilée, deux cuillères à café de sucre en poudre, un
^              jaune d'œuf frais, trois traits de Noyau, un
               verre de Gin, agiter, passer dans un verre à flip,
               saupoudrer de muscade et servir avec des chalu
               meaux.


                 Gingep Daisy. — Dans un shaker avec de
               la glace pilée, une cuillère à bouche de sirop de
               gomme, le jus d'un demi-citron, un demi-verre
               de Cognac, remplir avec du Ginger-beer, remuer,
               servir dans un gobelet moyen avec des chalu
               meaux.


                 Gin Juiep. — Dans un gobelet, une cuillerée
               de sucre en poudre, trois feuilles de menthe
               fraîches pilées, un verre à madère de Gin, un petit




                                                                      l'^
                                                                        i w '/I
                                                                             U
              et liOISSONS AMÉRICAINES

verre de Chartreuse jaune, glace pilée, agiter au
shaker, passer dans un verre rouge, garnir avec
des fruits escalopes et des feuilles de menthe
roulées dans le jus de citron, arroser avec du Gin
et servir avec des chalumeaux.
  Gin Pick^ me Up. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, un verre à liqueur d'Orgeat, un
verre à madère
          .
                 de j-'i/
                    Dry-Gin,
                          wiii,
                                agiter, passer dans
                                               uctiia
un gobelet a Champagne, remplir avec de l'eau, de
Perrier et du Champagne, garnir d'un zeste de
citron et de chalumeaux.
  Gin Punch (Cold). — Dans un gobelet,
deux cuillères de sucre en poudre, deux traits de
jus de citron, deux traits de Noyau, une cuillère à
cafe de sirop de Framboises, un verre à madère
de Gin, reniplir d'eau et de glace pilée, garnir
d une tranche d'orange, de fruits escalopes et de
chalumeaux.

  Gin Punch (Hot).]— Dans un verre rouge à
pied, deux cuillères à café de sucre en poudre,
deux traits de jus de citron, une cuillère à café
de Sirop de Framboises, un verre de Gin, une
tranche d'orange, remplir d'eau bouillante, re
muer, arroser avec du Gin et flamber.

  Gin Rickey. — Dans un petit gobelet, le jus
d un demi-citron, une cuillère de sucre en poudre,
un petit verre de Gin, remplir avec de l'eau de
Seltz, de la glace pilée, remuer et servir avec des
chalumeaux.

  Gin   Sangarée. — Dans un verre à bor-
                     - 77 —



                                                              ■




                                                        ' ' '.'.if
            900 RECETTES DE COCKTAILS


deaux, une cuillère à café de sucre en poudre, dis
soudre avec un peu d'eau, ajouter un verre à
madère de Gin, un peu de glace, remuer, arroser
avec une cuillère de Xérès et servir.

  Gin Sling (Cold). — Dans un gobelet avec
de la glace pilée, deux cuillères de sucre en
poudre, un verre de Gin, le jus d'un demi-citron,
on peu d'eau, remuer, passer dans un verre à pied,
saupoudrer de muscade, garnir d'un zeste de
citron et de chalumeaux.

  Gin Sllng (Hot); — Dans un verre à grog,
une cuillère de sucre, un verre de Gin, deux traits
de jus de citron, remplir d'eau bouillante, remuer,
saupoudrer de muscade, garnir d'un zeste de
citron.

   Gin Smash.— Dans un gobelet moyen, trois
feuilles de menthe fraîches pressées, avec une cuil
lère de sucre en poudre, un peu d'eau, un verre à
madère de Gin, remplir avec de la glace pilée, un
trait d'eau de Seltz, décorer avec des fruits cou
pés. Chalumeaux.
  Gin Sours — Dans un shaker avec de la
glace pilée, une cuillère de sucre en poudre, deux
traits de jus de citron, un verre à madère de Gin,
remplir avec du Soda water, frapper, passer dans
un gobelet, garnir de fruits coup&, d'une tranche
de citron. Chalumeaux.

   Gin Spider. — Dans un grand gobelet en
cristal, un morceau de glace, une tranche de citron,
deux traits d'Angustura-bitter, un verre de Dry-
                      -78-
             ET BOISSONS AMERICAINES


Gin, remplir avec du Ginger-AIe, remuer et ser
vir. Chalumeaux.
  Gin Toddy (Cold). — Dans un gobelet, avec
de la glace, une cuillère de sucre en poudre, le
dissojidre avec un peu d'eau, ajouter un trait
d'Angustura, un verre de Gin, agiter, passer dans
un verre à pied, garnir avec des chalumeaux.
  Gin Toddy (Hot). — Faire chauffer du Gin
et de l'eau en parties égales, ajouter une cuillJire
de sucre, un trait d'Angustura, un zeste de ci
tron et servir dans un verre rouge à pied.
  GlrarKlo's     Cocktail.    — Dans un shaker
avec de la glace pilée, un trait de Mandarinette,
un demi-verre à liqueur de Gin,- un dani-verre
de Kirsch,' un demi-verre de Vermouth de Turin.
Remuer, passer dans un verre à cocktail au bord
givré, garnir d'un zeste de citron.
  Glascow      Flip. — Dans un gobelet en cris
tal, un œuf frais bien battu avec deux cuillères
de sucre en poudre, ajouter le jus d'un citron.
Remplir avec du Ginger Aie, de la glace pilée,
remuer avec la cuillère et servir avec des chalu
meaux.

  Gloria. — Dans un verre à grog, café noir
bien sucré et chaud. Ajouter un petit verre de
Cognac et flamber.
  Glopy-Fizz. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, deux cuillères de sirop de sucre, le
jus d'un demi-citron, un blanc d'oeuf, un demi-
verre à liqueur d'Absinthe, un verre à madère de
                       — 79 —
         J


               900 RECETTES DE COCKTAILS


Scotch-Whisky, agiter, remplir d'eau gazeuse, ser
vir dans un gobelet en cristal avec une tranche de
citron. Chalumeaux.

  Glïihwein {vin brûle). — Vin rouge chauffé
avec des clous de girofle, du jus de citron,' du
sucre ; servir chaud dans un 'verre à pied.
  Gold       Coast.   — Dans un shaker avec de la
glace pilée, un œuf frais       bien battu avec une
cuillère de sucre en poudre, le jus d'un demi-
citron, un verre à bordeaux de cidre, deux traits
de Chartreuse jaune frappée, passer dans un grand
verre à pied et servir avec des chalumeaux.
  Golden      Fizz. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, un jaune d'œuf bien battu avec une
cuillère de sucre en poudre, le jus d'une demi-,
orange, un verre de Gin, agiter, passer dans, un
gobelet moyen. Remplir avec de l'eau de Seltz,
un zeste de citron, un trait de Rhum dessus et
des chalumeaux.

  Golden Slipper. — Dans un petit verre à
madère, remplir en parties égales, sans les mé
langer, de la Chartreuse jaune, un jaune d'œuf
sans le briser et de l'Eau-de-vie de Dantzig.
  Golden Wedding Punch (Recette four
12 fersonnes). — Dans un bol entouré de glace
pilée, une heure avant de servir : le jus de trois
oranges, trois verres à madère de Grenadine, deux
verres à madère de Crème de Vanille, une bou
teille de Porto rouge, deux verres à bordeaux de
Cognac, deux verres à bordeaux de Curaçao, deux
verres à bordeaux de Peach-Brandy. Remuer,
                         8o —
                1:T I301SS0NS AMl'ihlCAlXIiS

ajouter un gros morceau de glace, des fruits de
saison coupés, et au moment de servir, ajouter
une bouteille d'Appolinaris, remuer doucement et
servir dans des coupes à Champagne.
  Gondol Cocktail. - Dans un shaker avec
ae la glace pilee, une cuillère à bouche de jus
de citron, îmtant de sirop d'orgeat, un verre à
     j
a bordeau.x Cognac.
             contenantAgiter, passer
                        deux ou  troisdans un verre
                                       huîtres fraî
ches et bien lavées.
  Gourmet Aperient. - Dans un shaker
avec de la glace pilée, un trait d'Angustura, deux
waits de Gin, deux tiers de verre à madère de
yuinquina. Remuer, passer dans un verre à cock-
tail garnir d'un zeste d'orange et d'une courte
paille.
  Grand IVIarnier Cocktail. — Dans un
shaker avec de la glace pilée, deux traits d'An
gustura bitter, une cuillère à café d'Anisette, un
demi-verre à madère de Grand Marnier. Agiter,
passer dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste
de citon et d une courte paille.
  Grange s Lady. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, un blanc d'œuf bien battu, une cuil
lère a bouche de sirop d'orgeat, un demi-verre à
madère de Menthe verte. Agiter, ajouter un peu
  eau, passer dans un petit gobelet et servir avec
des chalumeaux.
  Grog^^        Dans un verre à pied, eau chaude,
Arrac, Rhum ou Cognac, une tranche de citron et
servir chaud.

                           8i -




                                     t




                              :V         V-
                  900 KECETTES DE COCKTAILS

      Grog Ordinary. — Dans un verre à pied,
    trois morceaux de sucre, une tr-'nche de cii^on, un
    verre à madère de Cognac ou de Rhum. Remplir
    d'eau bouillante.
      Guernesey Cocktail. — Dans un gobelet
    en cristal, quelques petits morceaux de glace, un
    zeste de citron, deux traits d'Angustuira bitter,
    deux traits de Curaçao, remplir avec du Ginger-
    beer. Remuer et servir avec des chalumeaux.
      Haigand Haig's Cocktail. — Dans un sha
    ker avec de la glace pilée, deux traits cl Angus-
    tura, trois traits d'Orange bitter, un verre à liqueur
    de Whisky haig ànd haig, autant de Vermouth
    Cinzano, agiter, passer dans un verre à cocktail.
    Garnir d'un zeste de citron et d'une courte paille.
      Half    And    Half.     —      Dans un gobelet en
    cristal, remplir par moitié de Bière PalerAle, et
    de Stout.

      Haughtinesse         Cocktail.     —    Dans     un
    shaker avec de la glace pilée, un demi-verre à
    madère de Wodka russe, un demi-verre de Ver
    mouth Italien Cinzano, un trait d'Anisette, un
    trait d'Orange bitter. Agiter, passer dans un verre
    à cocktail, garnir d'une olive verte, d'un zeste de
    citron et d'une courte paille.
      Havana Silencer.         —      Dans un shaker avec
    de la glace pilée, un verre de Vermouth Italien
    Torino, une cuillère à café d'Angustura, deux
    traits (Je Fraisette. Agiter, passer dans un gobe
    let en cristal, un trait d'eau de Seltz, une tranche
    d'orange. Chalumeaux.
f   jH           tS^er»'     ^ g2 —
               ET BOISSONS AMERICAINES


  Healthy Cocktail (A). — Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère à café d'Ani-
sette, un trait d'Angustura, un verre de Quin
quina, agiter, passer dans un verre à cocktail, zeste
dé citron.
   Healthy Cocktail (B).                     — Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère à café de
Cassis, deux traits d'Angustura, un demi-verre à
madère de Quinquina. Agiter, passer dans un
verre à cocktail. Zeste de citron. Courtes pailles.
   Healty Grog. — Dans un verre à grog, une
cuillère de sucre, un verre à liqueur de Whisky,
un demi-verre à liqueur de Curaçao, un demi-verre
de Rhum, une tranche de citron. Remplir avec de
l'eau bouillante. Remuer.
   Heap of Comfort. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, un œuf frais, un verre à liqueur
de Marsala, un verre de Cognac, un verre de Cu
raçao, agiter fortement, passer dans un gobelet
moyen. Saupoudrer de muscade. Chalumeaux.
   Helgolaender. — Dans un petit verre
flûte, de la Chartreuse verte et du Cherry Brandy
en parties égales sans lés mélanger.
   High Lifo. — Dans un grand gobelet de cris
tal, un morceau de glace, un verre à madère de
Fine Champagne, deux traits de jus de citron,
deux traits de sirop de sucre, remplir avec du
Soda water.

   Hock Cocktail.                 — Dans un shaker avec de
la glace pilée, deux traits de Curaçao, deux traits
                              - 83 —




i'.kt-        'éi.!.liLtA.). ■>        li. , Yj.., . ' .   ^   lis.'
                9C0 i!t;cinTi:s Dii cocivtails

 d'Angustura. un demi-verre de Hock. Remuer, pas
 ser dans un verre à cocktail, .o-arnir d'un zeste de
 citron.

   HockCup. — Dans un gobelet, une cuillère de
sucre, dissoudre avec un peu d'eau, ajouter une
cuillère à café de Cognac, une cuillère de Cura
çao, un verre de Hock, de la glace pilée, un trait
 d'eau de Seltz. Garnir d'une tranche d'orange
et de citron, de fruits coupés, cerises, raisins,
fraises. Chalumeaux.

   Hock Julep. — Dans un gobelet, une cuil
lère de sucre, dissoudre avec un peu d'eau, ajou
ter trois feuilles de menthe fraîche bien pressées,
remplir avec dè l'Hock et de la glace pilée. Gar
nir de fruits coupés et de feuilles de menthe dres
sées autour des fruits. Chalumeaux.

  Hollandep       Flip.     —      Dans un shaker avec
de la glace pilée, un jaùne d'œuf,, une cuillère de
sucre, une cuillère à café de Pommerauz-bitter,
autant de Crème de Vanille, un verre de Coin-
treau Triple-Sec, un verre de Cherry Brandy,
agiter fortement, passer dans un verre à pied,
finir avec du Champagne. Saupoudrer de vanille.
Chalumeaux. ■

  Hlollander      Punch       (Cold).       —    Dans un
gobelet à moitié plein d'une infusion de thé froid,
ajouter un verre à madère de Rhum, une cuillère
de sucre, deux traits de jus d'orange, de.la glace
pilée, remuer, garnir ,d'une tranche d'orange, de
fruits escalopés. Chalumeaux.
  Hollander Punch (Mot).                 —       Dans   un
                        - 84 -




                                           'Â ■ ■ ■ i
                KT «OISSONS AMIÎRICAIM-S

verre à grog, deux morceaux de sucre, un verre
de Rhum,^une cuillère à cafe de jus de citron, une
tranche d'orange, remplir avec une infusion..de
the chaud. Remuer.

  Hollandia Cocktail.           —     Dans un sha
ker avec de la glace pilée, trois traits de Curaçao
Rois, un d'emi-verre à liqueur de Cherry Brand}',
un demi-verre de Porto Rouge, agiter, passer dans
un verre à cocktail, garnir d'un zeste de citron.
  Honey And Lemon. — Dans un verre à
grog, deux cuillères de miel, le jus d'un demi-
citron, remplir djeau chaude, remuer et sei v'.i.
  Hoppel Poppel. — Jaune d'œuf battu avec
du sucre vanillé, un zeste de citron râ.pë, et un
verre de Rhum, remplir avec du' lait chaud, re
muer, servir.

  Horse Gard Bishop. _ Dans un gobelet,
un morceau de glace, quatre traits de Curaçao, un
verre de Rhurn, remplir avec du Champagne,
remuer à la cuillère, garnir d'un zeste de citron.
Ctialumeaux

  Hopse's IMeck. — Dans un verre moyen, un
zeste de citron très long, un morceau de glace,
deux ,tiaits d Orange-bitter, un verre de Whisky
t;t remplir avec du Ginger-Ale.
  Hot Egg Nog. — Dans un gobelet,'un œuf
Irais bien battu avec une demi-cuillère de sucre,
ajouter un verre de Whisky, remplir avec du lait
chaud, remuer, saupoudrer de muscade. Servir,
                       — 85 -




                                             ..t ,
            900 RECETTlîS DE COCKTAILS

  Hot Manhattan Egg Nog. {Recette pour
,i8 personnes). — Dans une terrine, 250 grammes
 de sucre, un demi-litre d'eau chaude pour dis
 soudre, ajouter une bouteille de Whisky, une bou
teille de Madère, un litre de lait, faire chauffer
le tout ensemble ; dans un autre bol, dix œufs
battus, avec le blanc loattu à part, ajouter un
demi-litre de lait chaud dans les œufs et vider
le tout dans la grande terrine, remuer, servir
ciraud dans des verres à grog.
   Hot Irish Punch. — Dans un verre à grog,
trois morceaux de sucre, trois traits de jus de
citron, un verre à madère d'Irish Whisky, remplir
d'eau bouillante, remuer, garnir d'une tranche
de citron, saupoudrer de muscade.
  Hot Milk Punch. —• Dans un gobelet, une
cuillère de sucre, un verre de Rhum, un verre de
Cognac, remplir avec du lait chaud. Remuer et
saupoudrer de noix muscade.
  Hot Spiced Rhum. — Dans un verre à
grog, deux pincées d'épices, deux cuillères à café
de sucre, une coquille de beurre, un verre de
Rhum, remplir d'eau bouillante, remuer et servir.
  Hot Stone Fance. —           Dans un verre à
grog, deux cuillères à café de sucre, un verre de
Whisky, remplir avec du cidre bien chaud. Re
muer et servir.

  Hot Orangeade        {Recette    pour   12   per
sonnes). — Darts une casserole, 250 grammes de
sucre, deux litres d'eau, faire bouillir, ajouter
 dix oranges et un citron bien pelés et coupés eti
                     — 86 —
                 ET BOISSONS AMERICAINES


tranches minces, quelques zestes d'orange et de
citron. Laisser infuser I5 minutes au bain-marie.
Ajouter un siphon, passer au travers d'un linge
fin et servir.                              ■ ,

  Hot Whisky Sling. — Dans un verre à
grog, deux morceaux de sucre, un verre à madère
de Scotch-Whisky, un zeste de citron. Remplir
d'eau bouillante. Remuer, saupoudrer de muscade
et servir.

  House Long Drlng. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère à café de sucre
en poudre, un verre à madère de Soda water, une
cuillère à bouche de sirop d'ananas, un verre à
madère de Fine Champagne. Frapper, passer
dans un grand' verre à pied, garnir d'une tranche
de citron et servir avec des chalumeaux.

  Ice Cpeam Soda. —             Dans un shaker avec
de la glace pilée, un verre à liqueur de Kirsch,
une cuillère à café de Curaçao, une cuillère à café
de Crème de Vanille, un jaune d'œuf, une cuil
lère de sucre en poudre. Agiter très fort, remplir
avec du Soda water, passer dahs un gobelet en
cristal et servir avec des chalumeaux.

   Iced      Chocolat.     — Dans un shaker avec
de la glace pilée, une cuillère de sucre en poudre,
une tasse de chocolat au lait. Agiter, passer dans
un gobelet. Servir avec des chalumeaux.
   Iced Coffee. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, trois cuillères à café de sucre en pou
dre, trois traits de Noyau, un demi-verre de Co-
                         — 87 —




                                                  l •

                                             r"'/
             900 RECETTES DE COCKTAILS

gnac. Remplir avec du café froid. Agiter, passer
 dans un gobelet moyen. Servir avec des chalu
 meaux.


 ^Iced IVIilk. —- Dans un shaker avec de la
glace pilée, une cuillère de sucre, un trait de va
nille ou de fleur d'orareger. Remplir avec du lait.
Agiter et servir avec des chalumeaux.
  'ced Tea.      — Dans un shaker avec de la
glace pilée, deux cuillères de sucre en poudre,
deux traits de Noyau, un demi-verre de Rhum,
Remplir avec du thé froid. Agiter, passer dans
un grand verre à pied. Garnir d'une tranche de
citron et servir avec des chalumeaux.
  Ida Cobbler. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, un verre à liqueur de sirop d'ananas,
un verre à madère de Sherry-wine. Agiter, passer
dans un grand verre à pied. Garnir avec des frai
ses des bois et servir avec des chalumeaux.
  Impérial Egg-IVog.        —    Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère de sucre en
poudre, un oeuf frais bien battu, un verre à madère
de Cognac, un demi-verre de Rhum, un verre à
bordeaux de crème de lait. Agiter très fort, pas
ser dans un gobelet en cristal, saupoudrer de mus
cade et servm avec des chalumeaux.
^ Impérial Punch. — Faire chauffer un verre
a bordeaux d eau, additionnée- d'un verre à ma-
dere d Impérial Mandarine. Servir dans un verre
rouge à pied. Ajouter un zeste d'orange, arroser
avec du Cognac et flamber.
              ET HOISSON& AMÉniCMNES

  Improved Brandy Cocktail.             — Dans un
shaker avec de la glace pilée, deux traits de Maras
quin, deux traits d'Anisette, un trait de Grena
dine, un demi-verre à madère de Cognac. Agiter
passer dans un verre à cocktail au bord sucré, con
tenant une cerise macérée au Kirsch. Servir avec
des courtes pailles.
  Improved Cinzano Cocktail. — Dans un
shaker avec de la glace pilée, deux traits de Kirsch,
deux traits de Marasquin, un trait d'Anisette, un
demi-verre de Vermouth Cinzano. Frapper, passer
dans un verre à cocktail aux bords givrés. Garnir
d'une cerise macérée au Kirsch. Courtes pailles.
  Improved Gin Cocktail.           — Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une demi-cuillère à café
de sirop de Groseilles, une cuillère d'Anisette, un
demi-verre à madère de Gin. Frapper, passer dans
un verre à cocktail aux bords givrés, garnir d'une
cerise macérée à l'Eau-de-vie. Courtes pailles.
  Improved Madère Cocktail.             — Dans un
shaker avec de la glace pilée, un trait de sirop de
Grenadine, deux traits d'Anisette, deux traits.de
Marasquin, un demi-verre de Madère, frapper,
passer dans un verre à cocktail aux bords givrés,
garnir d'une cerise. Courtes pailles.
  Improved Malaga Cocktail. ---Dai.s un
shaker avec de la glace pilée, un trait de sirop de
Cerises, deux traits de Marasquin, deux traits
d'Anisette, un demi-vere de Malaga blanc, frap
per, passer dans un verre ' à cocktail, aux bords
givrés, garnir d'une cerise. Courtes pailles.




                                                I
              900 RECETTES DE COCICTAILS


   Improved Marsala Cocktail. — Dans un
 shaker avec de la glace piléej deux traits de Peach-
■ Bitter, deux traits de Marasquin, deux traits
  d'Anisette, un demi-verre de Marsala. Frapper,
passer dans un verre à cocktail aux bords givrés,
garnir d'une cerise. Courtes pailles.
  Improved Noilly Cocktail.          — Dans un
shaker avec de la glace pilée, une cuillère à café
de Cassis, une cuillère à café de Marasquin, une
 cuillère d'Anisette, un demi-verre de Vermouth
Noilly Prat. Frapper, passer dans un verre à cock
tail aux bords givrés, garnir d'une cerise. Courtes
pailles.
  Improved Port wine Cocktail. — Dans
un shaker avec de la glace pilée, un trait de sirop
de Grenadine, deux traits de Marasquin et deux
d'Anisette, un demi-verre de Sherry-wine, frapper,
passer dans un verre à cocktail aux bords givrés,
 garnir d'une cerise. Courtes pailles.

  Improved Vermouth Cocktail. — Dans
un shaker avec de la glace pilée, un trait de Gre
nadine, deux traits de Marasquin, deux traits
d'Anisette, un demi-verre de Vermouth Italien
Torino, frapper, passer dans un verre à cocktail
aux bords sucrés, garnir d'une cerise. Courtes
 pailles.

  Improved Whisky Cocktail. — Dans un
shaker avec de la glace jailée, deux traits de sirop
d'Ananas, deux traits de Marasquin, autant
d'Anisette, un demi-verre à madère de Scotch
                      - QO —




   ■i'
                      fj    y
               ET BOISSONS AMERICAINES


Whisl-cy. Frapper, passer dans un verre à cocktail
aux bords givrés. Garnir d'une cerise. Courtes
pailles.
  Incka Cocktail. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, une cuillère à café de sirop d'Orange,
 un demi-verre à liqueur de Cherry-Brandy, un
demi-verre de Gin et autant de Vermouth Fran
çais. Frapper, passer dans un verre à cocktail aux
bords givrés. Garnir d'une cerise, courtes pailles.
  Indlan Cocktail. — Dans un shaker avec de
la glace pilée,'une cuillère à café de Curaçao, deux
traits d'Angustura, trois traits de sirop de gomme,
un demi-verre à madère de Cognac, frapper, pas
ser dans un verre à cocktail. Garnir d'un zeste
•d'orange pressé.
  International       Cocktail.       —     Dans un
shaker avec de la glace pilée, une cuillère à café
•de sirop d'Ananas, un demi-verre de Fine Cham
 pagne, un demi-verre de Chartreuse, quelques
 gouttes de Gin. Frapper, passer dans un verre à
cocktail. Zeste de citron.

   irish Whisky Cocktail. — Dans un sha
 ker avec de la glace pilée, un trait d'Absinthe,
 d'Angustura, d'Anisette, un demi-verre à madère
•d'Irish Whisky, un demi-verre de Vermouth Ita
lien, frapper, passer dans un verre à cocktail.
Garnir d'un zeste de citron et d'olives vertes.
■Courtes pailles.
   Irish Whisky Punch             —   Dans un gobe
let moyen, deux cuillères de sucre en poudre, une
                          91
                     900 RECETTES DE COCKTAILS

        cuillere à café de Curaçao, deux traits de jus de
        citron-, un verre a madere d'Irish Whisky, une
        tranche d'orange. Remplir d'eau glacée ou bouil
        lante, suivant la demande (Hot or Cold).
          Ipish W/hisky Toddy. —              Dans un ^petit
        gobelet en cristal, glace pilée, une cuillère de sucre-
        en poudre, un peu d'eau, un verre d'Irish Whisky,
        remuer. Chalumeaux.
          italien Appetizep. _ Dans un gobelet, un
        morceau de glace, un zeste de citron, un tiers de
        verre à madère de Fernet Branca, autant de Cédro
        et autant de Menthe verte, remplir d'eau de Seltz,
        remuer et servir.

          Italy's Flag. —        Dans un petit verre flûte,
        verser en parties égalés sans mélanger ; du sirop
        de Grenadine, de l'Anisette et de la Menthe verte,
        servir avec une paille glacée contre le verre.
          dapanese^ Cocktail. —Dans un shaker avec
        de la glace pilée, une cuillère à café de sirop d'Or
    geat, quatre traits d'Angustura, un trait de Maras-
    guin, un verre a madere de Cognac. Frapper, pas
    ser dans un verre à bordeaux, garnir d'olives ver
    tes, d'un zeste de citron. Chalumeaux.
         «Jack Cocktail. — Dans un shaker avec de la
    glace pilée, un quart de verre à cocktail de Cherry-
    Brandy, autant de Gin, de Porto blanc, de Ver
    mouth Italien. Frapper, passer dans un verre à
    cocktail. Zeste de citron.

         Jockey's Cocktail. — Dans un shaker avec
    de la glace pilée, un demi-verre à liqueur de Cor-
                             — 92 —




r   I
                     ET BOISSONS AMÉRICAINES

       dial Medoc, un verre de Gin,, et un verre de
       Rossi Apéritif. Remuer, passer dans un verre à
       cocktail. Zeste de citron.
         Jockey's Rose Cockteil.          — Dans un sha
      ker avec de la glace pilée, un trait de jus d'orange
      ^ de citron, un demi-verre à liqueur de Vermouth
      Français, un demi-verre de Vermouth de Turin,
       un demi-verre de Gin, un demi-verre de Calvados.
       Remuer, passer dans un verre à cocktail. Zeste de
       citron.             (

         Jersey Cocktail. — Dans un shaker avec
       de la glace pilée, une cuillère à café de sucre, une
       cuillere d Angusturaj un verre de Cidre. Frap-
       per, passer dans un verre à cocktail. Olive, cerise,
      chalumeaux.

         Jersey Pousse-Café. — Dans un petit
       verre flûte, en parties égales, sans mélanger. Char
       treuse jaune et Fine Champagne.
         Jersey Sours. — Dans un shaker avec de la
      glace pilée, deux traits de jus de citron, trois traits
      d Orange-Bitter, trois traits de Curaçao, un demi-
      verre à madère de Ginger-Brandy. Frapper, pas-
      . ser dans un verre à cocktail. Zeste de citron.
                 /


         Johannesburg Kaftshaie.             — Groseilles
       pochees au Vin blanc et sucre. Laisser refroidir
      sur de la glace. Passer dans un bol en cristal. Gar
      nir avec du Zwiback ou des biscuits. Servir
       dans une coupe à cKampagne.
       ^ John Coliin. — Dans un gobelet, deux cuil
      lères- à café de sucre, le jus d'un demi-citron, un
                                93 -




âC.
              900 RECETTES DE.COCKTAILS


verre à madère de Gin, un peu de glace. Remplir
avec du Soda water. Remuer à la cuillère. Servir
mousseux.


  Juggle     ■—■ Dans un shaker avec de la glace-
pllée, deux cuillères de sucre, un trait de vanille,
une tasse de café froid-, frapper, passer dans un
verre à pied. Chalumeaux.
   Kalte    Eute.    — Dans     un   bol   entouré   de
glace pilée, du vin de Moselle, du sucre, une
tranche de citron, eau de Seitz et Champagne,
laisser bien rafraîchir et servir dans des coupes à.
Champagne.
  Kansas     Cocktail.     — Dans un shaker avec
de la glace pilée, un trait de Gentiane, une cuil
lère à, café de jus de citron, une cuillère de Cura
çao, une cuillère de sirop d'Orange, un verre de
Vermouth Italien Cinzano, frapper, passer dans
un verre à Bordeaux, garnir d'un zeste de citron
pressé et de chalumeaux.
  Klbraln Punch.       — Dans un shaker avec de
la glace pilée, une cuillère de sucre en poudre, trois
feuilles de menthe fraîche pressées, une cuillère
de sirop de Framboises, un demi-verre de Rhum,
remplir d'eau, agiter, passer dans un verre rouge
à pied, garnir avec des fruits coupés et des chalu
meaux.                                                '

  King George. — Dans un gobelet, un mor
ceau de glace, une tranche de citron, un demi-
verre à madère de Bucfcinhem Whisky, autant de
Vermouth Cinzano, remplir avec du>«Weppes sod»
remuer et servir.                                         '

                       - 94 —
              liT BOISSONS AMÉRICAINES

  Kirsch Punch (Cold). — Dans un gobelet
moyen, une cuillère de sucre en poudre, une cuil
lère à café de jus de citron ou de jus d'orange,
un trait de Curaçao, un verre de Kirsch, remplir
avec de la glace et de l'eau, remuer, garnir avec
deux cerises macérées à l'eau-de-vie, et des cha
lumeaux.

  Kirsch Punch (Hot). — Dans un verre à
grog, deux morceaux de sucre, trois traits de jus
d'orange, deux traits de Curaçao, un verre de
Kirsch, remplir d'eau bouillante, garnir d'une
tranche de citron, ajouter une cuillère de Kirsch
et flamber.

  Kiss me Quick. — Dans un gobelet, un
morceau de glace, une cuillère de sirop de sucre,
une cuillère à café de Curaçao, trois traits d'An-
gustura, un verre à liqueur d'Absinthe, remphr
avec de l'eau de Seltz, remuer et serv'r avec des
chalumeaux.

  Kiss my Lips. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, une petite cuillère de sirop de Cerises,
un verre à liqueur de Kirsch, un verre à liqueur de
Crème de Noyau. Agiter, passer dans un verre à
cocktail au bord sucré.

  KIondyke Cocktail. —            Dans un shaker
avec de la glace pilée, quatre traits d'Orange-
bitter, un verre à madère de cidre, un demi-verre
de Vermouth Cinzano, frapper, passer dans un
verre à bordeaux, garnir d'une olive, d'un zeste
de citron et de chalumeaux.
  Knickenbein. — Dans un verre à madère,
                      — 95 —




                       •xV
              OIjO rii;ci;TTES de cocktails


 un demi-verre à liqueur de Crème de Vanille, un
 jaune d'œuf sans le briser, un demi-verre à liqueur
 de Bénédictine, un demi-verre à liqueur de Kum-
 mel, le tout^ versé sur les parois du verre, avoir
 soin de ne pas mélanger. Ajouter un trait d'An-
 gustura et servir.

   Knickerbocker.       —     Dans un shaker avec
de la glace pilée, le jus d'un demi-citron, une
cuillère à bouche de sirop de Framboises, quatre
traits de Curaçao, un , verre de Rhum. Agiter,
ajouter un peu d'eau, un zeste de citron, servir
dans un gobelet moyen, garnir avec des fruits
coupés et des chalumeaux.
   Kola   Cocktail.     — Dans un shaker avec de
la glace pilée, un trait de Gentiane, deux traits
de jus de citron, deux traits de sirop de gomme,
un demi-verre de Dubonnet, frapper, passer dans
un verre à cocktail, garnir d'un zeste de citron.
  Krambambull. — Vin rouge chauffé^ avec
un zeste d'orange et des clous de girofle, servir
dans un''verre à bordeaux, ajouter du sucro brûlé
dans l'eau-de-vie.

  Kummel Cobbler. — Dans un gobelet avec
de la glace, une cuillère à café de Curaça'', autant
de Cognac, un verre à madère de Kuuimel, re
muer-. Ajouter un trait d'eau de Seltz, garnir avec
des fruits coupés et des chalumeaux.
  Kummel Frappé.            — Dans un verre à ma
dère plein de glace pilée, verser sur cette glace un
verre de Kummel et servir avec des chalumeaux.
                      — qô —




                                                   /
              et I30ISS0NS AMÉRICAINES

  Kummel Smash. — Dans un gobelet, trois
feuilles de menthe fraîche, une cuihère de sucre,
dissoudre avec un peu d'eau, et presser les
feuilles de menthe, ajouter un verre de Kummel,
de la glace pilée, remuer, garnir avec des fruits de
saison coupés et des chalumeaux.
  Kummel Toddy (Cold). — Dans un go
belet, un morceau de glace, deux traits d'Angus-
tura, deux^ traits d'Anisette, un verre de Kummel,
remplir d'eau, remuer et servir avec des chalu
meaux.


  Kummel Taddy (Hot). — Dans un verre à
grog, deux morceaux de sucre, quatre traits d'An-
gustura, un verre de Kummel, remplir d'eau
bouillante et servir.
  Ladies Blush. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, un verre à liqueur d'Anisette, deux
traits de Curaçao, trois traits de Marasquin, un
verre à liqueur d'Absinthe, un peu d'eau. Agiter,
passer dans un petit gobelet, border au cacao et
servir avec des chalumeaux.

  Ladies Cocktail. —            Dans un shaker avec,
de la glace pilée, une cuillère à café de sirop de
sucre, troits traits de Menthe verte, trois traits de
Curaçao, un demi-verre à madère de Gin ou de
Kirsch, un peu d'eau, frapper, passer dans un
verre rouge à pied, garnir d'une demi-tranche
d'orange et de chalumeaux.
  Lady    of the        Lake.    — Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère à café de jus
                        — 97
            900 RECETTES DE COCKTAILS


de citron, un demi-verre de Curaçao, un demi-
verre de Grenadine, un verre de Cognac, frapper,
pâsser dans un verre à bordeaux au bord sucré,
garnir d'une cerise et de chalumeaux.
  Lait de Poule (Cold). — Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère de sucre en
poudre, un jaune d'œu'f, un trait de Rhûm, agiter
fortement, remplir avec du lait, remuer, passer
dans un gobelet en cristal et servir avec des cha
lumeaux.

  Lait de Poule (Hot). — Dans un bol, un
jaune d'œuf bien battu avec une cuillère de sucre
en poudre, ajouter un trait de Rhum, remplir
avec du lait bouillant, et servir.
  Last Drlnk. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, un demi-verre de Cognac, un demi-
verre de Chartreuse jaune, un demi-verre de
Cherry Brandy, un demi-verre de Ginger-Brandy,
un demi-verre de Kummel. Agiter, passer daris
un verre rouge à pied avec bord sucré et servir
avec des chalumeaux.

  Latin     Cocktail. —         Dans un shaker avœ
 de la glace pilée, un trait d'Absinthe, un demi-
 verre à liqueur de Marasquin, un demi-verre de
 Xérès, un demi-verre de Cognac, agiter, passer
 dans un verre à cocktail au bord sucré, garnir
 d'un zeste de citron.

   Leave It to IVIe. —          Dans un shaker avec
 de la glace pilée, une cuillère de sucre en poudre,
 le jus d'un citron, une cuillère de sirop de Fram-
                         — 98
-            .. vv   ..- -              '•• ".f x**
                                                  ' ^Xv^*i -• Y ^   •'-^wr—^^"TTFvys-^îîf^




                      ET BOISSONS AMÉRICAINES

    boises, une cuillère à café de Marasquin, un verre
    à madère de Gin, frapper, passer dans un petit
    gobelet, garnir d'une demi-tranche de citron et
    de chalumeaux.

      Laurent's Cocktail. — Dans un shaker
    avec de là- glace pilée, une cuillère à café de Gre
    nadine, un trait de Noyau, un quart de verre à
    madèrq de Vermouth Italien, un tiers de verre à
    madère de Vermouth Français, un tiers de verre à
    madere de Kirsch, remuer, passer dans un verre à
    cocktail, garnir d'un zeste de citron.
      Leistikow's Cocktail.            — Dans un sha
    ker avec de la glace pilée, un trait de jus de
    citron, une cuillere à café de Curaçao Triple Sec,
    une cuillere a café de Vermouth Français, deux
    cuillères a café de Vermouth Cinzano, un verre de
    Gin. Frapper, passer dans un verre à cocktail,
    garnir d'une grosse olive d'Espagne et d'un zeste
    de citron pressé.
      Lemon And Dash. — Dans un grand go
    belet, un morcpau de glace, un zeste de citron,
    remplir par moitié de Pale Aie et de Limonade
    gazeuse, remuer et servir.

      Lemonade Cup {Recette pour lO personnes).
       Dans une terrine avec quelques morceaux de
    glace, un verre de Marasquin, un verre de Cognac,
    un verre de Curaçao, un citron coupé en tranches,
    fruits de saison escalopés, trois bouteilles de limo
    nade. Remuer doucement et servir dans des
    coupes à Champagne.
      Lemon Flîp, — Dans un shaker avec de la
                             — 99 —
             900 RECETTES DE COCKTAILS

glace pilée, deux cuillères de sucre en poudre, un
œuf frais, agiter. Ajouter le jus d'un citron, deux
traits de Curaçao, un demi-verre à liqueur de
Cognac, un trait d'eau de Seltz. Remuer, passer
 dans un verre flip, saupoudrer de muscade et
servir avec des chalumeaux.
   Lemon Ice. — Dans un gobelet en cristal,
deux cuillères de glace au citron. Remplir avec de
l'eau de Seltz. Remuer et servir avec des chalu
 meaux.


   Lemon Squash. —            Dans un gobelet en
,■ cristal, deux cuillères de sucre ou de sirop de
 de çuère, le jus d'un citron. Remplir avec du Soda
 water, de la glace pilée. Garnir avec une tranche
 d'orange et servir avec des chalumeaux.
   Le Roi des Cocktails. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, deux traits d'Ôrange-
bitter, un trait d'Absinthe, une cuillère à café de
■ Vermouth de Turin, un verre à liqueur de Gin et
 un verre à liqueur de Vermouth Français. Remuer,
 passer dans un verre à cocktail au bord givré.
 Garnir d'une cerise macérée au Kirsch et d'un
zeste de citron.
   Locomotive      fCold). — Dans        un   shaker
 avec de la glace pilée, un demi-verre à liqueur de
 Curaçao, un verre à madère de vin rouge, un
 jaune' d'œuf, deux cuillères à café de miel. Passer
 dans un petit gobelet et servir avec des chalu-
"meaux.

   Locomotive      (Hot).   —    Faire chauffer un
' verîfe de vin rouge additionné d'un verre à liqueur
                         100 —
 ■Ç,''; ■         ,'" ■                                        '




                                    ÎT BOISSONS AMERICAINES


                de Curaçao et verser dans un verre à grog conte
                nant un jaune d'œuf battu avec deux cuillères à
                cafe de miel. Remuer et servir.
                  London Cocktail. —       Dans un shaker
                avec de la glace pilée, une cuillère à café
                d'Orange-bitter, une cuillère à café de Curaçao,
                un demi-verre à madère de Gin frappé ; passer
                dans un verre à cocktail. Garnir d'un zeste de
                citron pressé, servir avec des courtes pailles.
                   Lord's      Cocktail. — Dans un shaker avec
                de la glace pilée, deux traits d'Angustura, un
                verre a liqueur de Whisky, un verre à liqueur de
                Brandy et un verre à liqueur de Vermouth Cin^
                zano frappé. Passer dans un verre au bord sucré.
                Garnir d'un" zeste de citron et servir avec des
                courtes pailles.
                  Loves       Reviver.      — Dans un verre à Bor
                deaux, un jaune d'oeuf sans être brisé, un demi-
                verre à liqueur de Fine Champagne, un demi-
                verre à liqueur, de Marasquin, un demi-verre à
                liqueur de Kirsch, servir sans mélanger, avec une
                petite cuillere pour remuer au dernier moment.
                  Loving Cup. {Recette pour ime bouteille de
                Champagne'). —. Dans une terrine, deux cuil
                lères à bouche de sucre, une demi-cuillère à café
                de zeste de citron râ.pé, autant de noix muscade,
                un verre à bordeaux de Cognac, un verre à bor
                deaux de Sherry-Wine, un verre à madère,de Ma
                rasquin, une bouteille de Champagne, un citron
                coupé en rondelles, laisser infuser pendant une
                demi-heure, ajouter un demi-litre d'eau et un
                gros      morceau     de   glace,   remuei;,       transvaser
                                             lOI




    .   .   .




, C..h. C                    ''-A;.    ■
            900 RECETTES DE COCKTAILS

dans un autre bol, garnir de feuilles de verveine
fraîches, servir dans des verres à Champagne,
avec une feuille de verveine dans chaque verre.
  Loving Cocktail. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, deux duillères a cafe de sucre en
poudre, un jaune d'œuf, un verre de Fine Cham
pagne, un verre de Porto Roùge, frapper, passer
dans un petit gobelet, saupoudrer de muscade.
Chalumeaux.

  Luceta Cocktail. ' — Dans un shaker avec
de la glace pilée, un trait d'Orange-bitter, deux
traits de Marasquin, un verre à liqueur de Rhum
Lucéta, un demi-verre à madère de Vermouth Cin-
zano, agiter, passer dans un verre à cocktail, gar
nir d'un zeste de citron. Courtes pailles.
  Luxardo Excelsior. —             Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère à café de sucre,
un peu d'eau de Seltz, un demi-verre à madère
de Marasquin, un demi-verre de Gin, frapper,
passer dans un petit gobelet, zeste de citron. Cha
lumeaux.

  Mac Donald Cocktail. —              Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une cuillère à café de
Curaçao, trois traits d'Angustura, un demi-verre
à madère de "Whisky, un demi-verre de Vermouth
Cinzano, frapper, passer dans un verre à cocktail,
garnir d'un zeste de citron. Courtes pailles.
  Madère Cobbler. — Dans un gobelet avec
de la glace, une cuillère de sirop de sucre, un demi-
verre à liqueur de Curaçao, deux traits de Noyau,
                      —   102 —
               ET 130Ii?S0NS AMERICAINES,,


un verre de Madère, remuer, décorer avec des
fruits de saison coupés, arroser avec du Cognac.
Cfialumeaux.

  iVladère     Cocktail.         —   Dans un   shaker
avec de la glace pilée, trois traits d'Angustura,
deux traits de Curaçao, un demi-verre de Ma
dère, frapper, passer dans un verre à cocktail,
garnir d'un zeste de citron. Courtes pailles.
  Madère Flip. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, une cuillère de sucre, un jaune
d'œuf, deux traits de Cognac, un trait de Noyau,
un demi-verre de Madère, agiter, passer dans un
verre à flip, saupoudrer de muscade. Chalumeaux.
  Mady's Blush. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, un demi-verre à liqueur de Kirsch,
un verre à liqueur- de sirop d'Orgeat, agiter, pas
ser dans un verre à cocktail, ajouter quelques
gouttes de Cherry Brandy dessus.
  Magaud's Cocktail.             —   Dans un shaker
avec de la glace pilée, un trait d'Angustura, un
trait d'Anisette, une cuillère à café de Rye
Whisky, un demi-verre à liqueur de Gin, autant
de Vermouth Français et Italien, remuer, passer
dans un verre à cocktail, zeste d'orange pressé.
   Magnolia. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, un i demi-verre de Curaçao, une cuil
lère de sucre, un verre de Cognac, un jaune d'œuf
frais, agiter, remplir avec du Champagne, re
muer à la cuillère, servir dans un grand gobe
let en cristal. Chalumeaux.
                           lOO




                                                        • .»
               900 RECETTES DE COCKTAILS


   IVIaibowle. —'Belle étoile coupée, mise dans
 un grand verre, couvrir avec du Cognac, laisser
infuser     deux    heures,         verser   dans   un   bol,
ajouter du sucre en poudre, mouiller avec de l'eau
de Seltz, remplir avec du vin blanc, remuer, gar
nir de tranches d'oranges, d'ananas et de fraises,
deux gros morceaux de glace, remuer doucement.
Servir dans un verre mousseline.

   Maiden's        Blush.      — Dans un shaker avec
de la glace pilée, un demi-verre à liqueur de Gre
nadine, un demi-verre de Cacao, deux traits
d'Oxygénée, frapper, passer dans un verre à pied,
ajouter une cuillère à café de Gin et servir sans
mélanger.

  IVIaiden's       Dream. — Dans un shakér avec
de la glace, un verre de Crème de Cacao, autant
de crème fraîche, remuer, et passer dans un petit
verre à pied. Chalumeaux.

  IVIaiden's Prayer. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, le jus d'un demi-citron, une cuil
lère à café de Curaçao, une cuillère à café de
Menthe blanche, une cuillère à bouche de sirop
d'Orgeat, un verre de Rhum, agiter, passer dans
un petit gobelet, finir avec du Champagne.

  IVIaltrank. — Feuilles de muguet coupées,
couvrir avec de la Fine Champagne, laisser infuser
deux heures, passer dans un-gobelet en cristal,
remplir avec de l'Asti Mousseux, un morceau de
glace, des tranches d'orange, d'ananas, fraises.
Chalumeaux.

                            . 104
              ET BOISSOxXS AMERICAINES


  Majestic Cocktail. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, deux traits d'Angustura, un
verre à liqueur de Majestic Cointreau, un verre de
Kirsch, un dçmi-verre de Vermouth, agiter, passer
dans un verre rouge à pied. Garnir d'un zeste de
citron.

   Malaga Cobbler. — Dans un gobelet avec
de la glace, une cuillère à café' de Marasquin, une
cuillère de Grand-Marnier, un verre de Malaga,
remuer, garnir de fruits de saison coupés. Chalu
meaux.


   IVIamie Taylop. — Dans un gobelet en
cristal, un morceau de glace, un verre à madère
de Gin, une tranche de citron, remplir avec du
Ginger-Ale, chalumeaux.

  Manchester        Cocktail.    — Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une cuillère à ca,fé de
Curaçao, deux traits d'Angustura, un demi-
verre à liqueur de K'nuin ou Cognac, un demi-
verre de vin blanc, franper, passer dans un verre
à cocktail. Zeste de citror,.

  Mandarinette Frappée.          — Dans un verre
à madère plein de glace pilée, couvrir avec de la
Mandarinette. Chalumeaux.

  Manhattan       Cocktail.     — Dans un shaker
avec de la glace pilée, deux traits d'Angustura,
Curaçao et Noyau, un verre à liqueur de Rye-
Whisky, un demi-verre de Vermouth Italien, agi
ter, passer dans un verre à cocktail. Garnir d'une
cerise, zeste_de citron. Courtes pailles.
                        io5 —


                                                        , \




                                    .     ■ ■ i .'   'Jv., -' ' • ■ .
            900 RECETTES DE COCKTAILS


  IVIanhattan Dry Cocktail. —            Dans un
shaker avec de la glace pilée, deux traits d'An-
 gustur^ et de Noyau, un verre à liqueur de Rye-
 Whisky, un demi-verre de Vermouth Français.
•Agiter, passer dans un verre à cocktail. Garnir
d'un zeste de citron pressé. Courtes pailles.
  IVIanhattan      iVIIIk Punch (Hot) — {Re-
cette pour 12 personnes). — Dans une terrine, 300
grammes de sucre, faire dissoudre avec un derni-
litre d'eau chaude, ajouter un demi-litre de Whis
ky, un demi-litre de Madère, deux litres de lait
très chaud. Remuer, servir dans un verre à grog.

  Manhattan IVIllk Punch (Coid). — Dans
un shaker avec de la glace pilée, une cuillère de
sucre, uné cuillère de sirop d'ananas, un trait de
Curaçao, un verre de Whisky, remplir avec dn
lait. Frapper, passer dans un gobelet de cristal.
Saupoudrer de muscade. Chalumeaux.

  iVlanilia Cocktail.     — Dans un shaker avec
de la glace pilée, deux traits d'Angustura, une
cuillère à café de sirop de Grenadine, une cuillère
d'Anisette, un verre de Cognac. Agiter, passer
dans un verre à cocktail. Garnir d'une cerise et
d'un zeste de citron.

  IVIanlIla Hot Shot. — Dans une petite cas
serole, un peu d'eau, une ...cuillère de sucre, un
verre de Gin, un demi-verre d'Anisette. Faire
chauffer, ajouter un verre de lait chaud, verser
d'un récipient à l'autre pour rendre mousseux.
Servir' dans un verre à grog.
                        106 —




          •ûx..-
rr



                    ET BOISSONS iVJlEBICAlNES


       Maréchal. — Dans un gobelet en cristal, un
     morceau de glace, remplir par moitié de Bière et
     de Champagne. Servir mousseux.

       IVIarianI    Cocktail.    — Dans un shaker avec
     de la glace pilée, deux traits de Noyau, une cuil
     lère à café de Curaçao, un demi-verre à madère
     de Mariani. Agiter, passer dans un verre à cock
     tail. Garnir d'un zeste de citron.

       Marie       Orisantin.    — Dans un shaker avec
     de la glace pilée, une cuillère à café de Maras
     quin, un demi-verre de Crème de Cacao, un demi-
     verre de Kirsch, un demi-verre à madère de laiC
     Remuer, passer dans un verre à flip et servir
     avec des chalumeaux.

       Marquise.        — Dans une terrine, une bou
     teille de Champagne, un verre à madère de Kirsch,
     un verre à madère de Marasquin, un verre à bor
     deaux de sirop de sucre, une moitié d'ananas, une
     pomme, une poire, deux abricots, le tout coupé en
     dés, quelques grains'^e raisin et quelques fraises.
     Laisser infuser sur de la glace et au moment de
     servir, ajouter une bouteille d'eau de Perrier et
     un gros morceau de glace. Remuer et servir dans
     des coupes à Champagne.

        Marquise Pierrette.            — Dans un grand
     bol .entouré de glace pilée, une bouteille d Asti
     S'pumante Cinzano, un verre à madère de Santa-
     Victoria, un verre à madère de Kirsch, un verre
     à madère d'ananas. Ajouter pêche, abricot, ana
      nas, poire, le tout coupé en dés, fraises et raisins.
                             — 107 —
•FT7-   ■




                             900 RECETTES DE COCICTAII.S

                 Laisser bien rafraîchir.    Au dernier moment,
                ■ajouter une denri-bouteille de Perrier et un mor
                ceau de glace. Remuer doucement pour ne pas
                écraser les fruits et servir dans des coupes à Cham
                 pagne.

                  IVIapquîse Poulette. — Vin blanc chauffé,
                sans bouillir, avec du sucre, un zeste de citron et
                des clous de g:rofle. Passer dans un verre à grog.
                Garnir d'une tranche de citron. Arroser avec du
                Cognac et flamber.
                  Marsala Cobbler.          —    Dans un gobelet
                avec de la glace, une cuillère de sucre en poudre,
                un demi-verre    de Curaçao,     un demi-verre   de
                Rhum, un verre de Marsala. Remuer, garnir avec
                des fraises et des fruits coupés. Servir avec des
                chalumeaux

   7*             IVIarsala Cocktail. — Dans un shaker avec
                de la glace, une cuillère à café de Marasquin,
                quatre traits de Peach bitter, un demi-verre de
                Marsala. Frapper, passer dans un verre à cock
                tail, garnir d'un zeste de citron.
                  Marsala    Flip.   —    Dans un shaker avec de
                la glace pilée, une cuillère de sucre, un jaune
                d'œuf bien battu, un trait de Rhum, un verre de
                Marsala, remuer, passer dans un verre à flip, sau
                poudrer de muscade et servir avec des chalumeaux.
            ^     Martinetti's Cocktail. — Dans un shaker
   IjdSL        avec de la glace pilée, un trait de Curaçao, deux
                traits de Mandarin bitter, un demi-verre de Ver
                mouth Cinzano, un demi-verre de Dry Gin. Frap-
                                     — io8 —
                        ET BOISSONS AMÉRICAINES

       per, passer dans un verre à cocktail au bord sucré.
       Garnir d'un zeste de citron pressé et de courtes
       pailles.
         IVIartinez       Cocktail.   —    Dans un shaker
       avec de la glace pilée, trois traits d'Orange bitter,
       un demi-verre à liqueur de Marasquin, un demi-
       verre de Old Tom Gin, un demi-verre à madère de
       Vermouth Italien. Agiter, passer dans un verre à
       cocktail, garnir d'un zeste de citron pressé et de"
       courtes pailles.

         IVIartlnloan      Cocktail. —      Dans un shaker
       avec de la glace pilée, trois traits d'Angustura
       bitter, trois traits de Curaçao,> un demi-verre de
       Vermouth Italien Martini Rossi, autant de Rhum
       de la Martinique, agiter, passer dans un verre à
       cocktail, garnir d'un zeste de citron et de courtes
       pailles.           '                  ^
         Martini        Cocktail. — Dans un shaker avec
       de la glace pilée, trois traits d'Orange bitter, un
       trait d'Anisette, un demi-verre de Vermouth Ita-
       lien Martini Rossi, autant de Gin. Agiter, pas
       ser dans un verre à cocktail, garnir d'une cerise       ^
       macérée à l'Eau-de-vie, un zeste de citron, cour
       tes pailles.                                                .
         Martini Dry Cocktail. — Dans un shaker
       avec de la glace pilée, deux traits d'Angustura
   ^ bitter, deux traits d'Absinthe, deux traits de Cu
       raçao sec, un demi-verre de Vermouth Martini
       Rossi sec, autant de Dry Gin. Remuer, passer dans
       un verre à cocktail, garnir d'un zeste de citron
       pressé, d'une olive verte et de courtes pailles.
                                                                           I   "i
                                                                       ' 1 •'!

tjK.              ei-
                                                                       -       M,


                                                                                I


                                                          . A, V'--1           ■(
                                                          ^          ^       C*>*^'cuv^
jh ;;     " "ly â'Çfluj.C*   >v^\.V-i.<_(^f, i' ':/,>.v> c'-''~K?'.;' •   "U'iV^'-v» cj.'Ài
                        900 RECETTES DE COCKTAILS

          Martini Punch. —                    Dans un shaker avec
        de la glace pilée, un demi-verre à- liqueur de Cu
        raçao, un verre de Cognac, un verre à madère de
        Vermouth Martini Rossi. Remuer, ajouter un trait
        d'eau de Seltz, servir dans un gobelet en cristal,
        garnir d'une tranche d'orange, de fruits de sai
        son escalopes et de chalumeaux.
          Mauler Punch. — Dans un gobelet avec de
        la glace, une cuillère de sucre en poudre, le qus
        d'un demi-citron, une cuillère de sirop de Braise,
        une tranche d'orange, d'ananas. Remplir avec du
        Champagne, remuer à la cuillère, garnir de frai
        ses et de chalumeaux.

          Medford Sours. —                    Dans un gobelet avec
        de la glace, une cuillère de sucre en poudre, le
        jus d'un citron, un verre à madère de Medford-
        Rhum. Remuer, passer dans un grand verre à
        pied, garnir, d'une tranche de citron, d'ananas,
        de fruits coupés" et de chalumeaux.
          Menthe Frappée. — Dans un verre à ma
        dère plein de glace pilée, couvrir avec de la Crème
        de Menthe, servir avec des courtes pailles.
          Métropolitain Cocktail.                Dans un
        shaker avec de la glace pilée, une cuillère à café
        de sirop de sucre, deux traits d'Angustura, un
        verre de Cognac, autant de Pouilly. Agiter, pas
        ser dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste de
        citron et de courtes pailles.
          Michel's Blush. — Dans un shaker avec de
        la glace pilée, un demi-verre à liqueur de sirop
                                      110
              ET BOISSONS AMÉRICAINES
                                         I


d'ananas, un demi-verre de Rhum; un demi-verre
d'Anisette, un demi-verre de'Curaçao frappé. Pas
ser dans un "verre à pied au bord sucré et servir
avec des pailles.

  Millionnaire Cocktail.           —     Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une cuillère à café de
sucre en poudre, une cuillère à bouche de sirop de
Grenadine, le jus d'un demi-citron, trcs traits de
Curaçao, un verre de Bordeaux rouge, un blanc
d'œuf. Agiter fortement, passer dans un gobelet
et servir avec des chalumeaux.

  Milk Punch (Cold). ^ Dans un grand verre
à pied, une cuillère de sucre en poudre, une cuil
lère à café de jus d'orange, un demi-verre à
liqueur de Curaçao, un verre de Bhum, remplir
avec du lait, de la glace pilée, remuer, garnir avec
des tranches d'orange et des chalumeaux.

  Milk Punch (Hot). — Dans un verre à grog,
deux morceaux de sucre, un trait de jus de citron,
deux traits de jus d'orange, un demi-verre à
liqueur de Curaçao, un verre de Rhirm, une tran
che d'orange, remplir avec du lait chaud. Remuer,
saupoudrer de muscade.

  Minnesota Punch. —               Dans un grand go
belet en cristal, deux cuillères de sucre en poudre,
dissoudre avec un peu d'eau, quatre traits de jus
de citron, un verre à liqueur de Whisky, un verre
de Rhum, un verre à madère de vieux Cognac,
glace pilée. Mélanger, garnir d'une tranche d'orange
et d'ananas. Servir avec des chalumeaux.
                         III   —




    I
                                                     .V"b,",vi5
                                   " ■       ■'   " l'"' é         '■ j
                                                             -•Mâïxiàii
'ty.ffT'-




                 900 RECETTES DE COCKTAILS

      IVlint Julep. — Dans un gobelet avec de la
    glace pilée, quatre feuilles de menthe fraîche pilée,
    une cuillère de sucre en poudre, un verre de Cognac,
    un verre de Chartreuse jaune, un demi-verre d'al
    cool de Menthe ; mélanger, servir dans un gobelet
    rouge. Garnir avec des fruits coupés entourés de
    feuilles de menthe roulées dans le jus d'un citron,
   sauipoudrer de sucre et arroser de Rhum. Servir avec
    des chalumeaux.

       IVIimosa Cocktail     —    Dans un shaker avec
    de la glace pilée, un demi-verre à liqueur de Gin,
    un demi-verre de Vieille Cure et un demi-verre de
    Vermouth Français. Remuer, passer dans un
   verre à cocktail. Garnir d'un zeste de citron.

      [Vllrabolan    Cocktail.    —    Dans un shaker
   avec de la glace pilée, un demi-verre à liqueur de
   Rhum, un demi-verre ^de Marasquin, un demi-
   verre de Fine Champagne. Remuer, passer dans
   tin verre à cocktail et garnir d'un zeste de citron.

     IVIississipi Punch — Dans un gobelet avec
   de la glace, une cuillère à café de sucre en poudre,
   deux traits de jus de citron, un verre de Rhum,
   un verre de. Cognac, un verre de Bourbon-Whisky.
   Remuer, garnir de fruits -coupés et servir avec des
   chalumeaux.

     IVIy Drink. — Dans un bol, vin d'Asti Spu-
   mante Cinzano, et belle étoile, (pas en fleur), lais
   ser infuser vingt minutes, ajouter une tranche
   d'orange, un morceau de glace et servir dans^un
    verre mousseline.
                          — .112 —




                                                            ...
                          ET BOISSONS AJIÉRICAINES

             IVIy Wife's Drink. — Dans un shaker avec
          de la glace pilée, un verre à liqueur d'Anisette, un
          verre a liqueur de Crème de Cacao. Remuer, passer
          dans un verre a pied, bordé au cacao et servir avec
          des courtes pailles.

            IVIominette. — Dans un grand verre à pied.
          Absinthe et Grenadine, un morceau de glace,- rem
          plir d'eau, remuer, et servir.

             Monté-Carlo. — Dans un gobelet en cris
          tal, servir sans miélanger, sirop de Grenadine et
          Amer Picon, eau fraîche à part ; petite cuillère et
          chalumeaux.

            Monna Vanna et Miss Duncan. — Dans
          un petit \'erre (flûte), verser doucement sans mélan
          ger en parties égales du Cherry Brancl}- et du
          Curaçao vert.

            Mornîng Clory.          — Dans un shaker avec
          de la glace pilée, une cuillère à café de sirop de
          sucre, deux traits d'Angustura, trois traits de
          Curaçao, deux traits de Noyau, un trait d'Ab
          sinthe, un demi-verre de Cognac, un verre de .
          Whisky frappé. Passer dans un petit gobelet, gar
          nir cl un zeste de citron et de chalumeaiiN.

            Mopning       Cocktail.     —. Dans un shaker
          avec de la glace pilée, deux cuillères à café de,
          sirop de sucre, une cuillère à café de Curaçao, trois
          traits d'Angustura, trois traits d'Absinthe, un
          verre à liqueur de Fine Champagne, un verre à
        ' liqueur de Whisky, un zeste de citron. Agiter.
                               '    Il3 —




'y ,,
                                            yn:         lï




              900 RDCETTES DE COCKTAILS

ajouter un trait d'eau de Seltz, passer dans un
verre à pied, servir avec des chalumeaux.
  Morning Coll.. — Dans,un shaker avec de
la glace pilée, une cuillère à café de sucre en
poudre, une cuillère à café de Curaçao, quatre
traits d'Angustura, un verre à madère de Cognac
ou de Rhum. Agiter, passer dans un petit gobelet.
Garnir d'un zeste de citron et de chalumeaux.

  IVIorning    Daisy      —   Dans un shaker avec
de la glace pilée, une cuillère à bouche de sucre en
poudre, quatre traits de jus de citron, quatre traits
d'Absinthe, un blanc d'ceuf, un verre de Scoth-
Whîsky, agiter, passer dans un verre à bordeaux,
finir avec un trait d'eau de Seltz.

  rVloseile Cup (Recette four 7me boutedle de
Moselle'). — Dans une terrine, deux cuillères à
bouche de sucre en pdùdre, dissoudre avec un peu
d'eau, un verre à madère de Curaçao, un verre à
madère de Cognac, quelques pelures de concombre,
tranches de citron, d'orange, d'ananas, cerises,
fraises ou raisin, une bouteille de vin de Moselle et
une demi-Perrier, un. morceau de glace, remuer et
servir dans des verres mousseline.

  Mother's      IVIilk.   — Dans un shaker avec de
la glace pilée, trois traits de Curaçao, deux traits
de Noyau, une cuillère de Grenadine, un jaune
d'ceuf, agiter fortement, ajouter un verre de
Cognac, un verre à bordeaux de lait, mélanger,
passer dans un gobelet moven, saupoudrer de mus
cade et servir avec des chalumeaux.

                       - "4 —
i.
 '


                   et boissons américaines

       Mountains Cocktail. — Dans un shaker
     avec de la glace pilée, trois cuillères à café de sucre
     en poudre, un verre à liqueur de Cognac, un verre
     a madère d'essence de café. Agiter et passer dans
     un verre à bordeaux.

       Mousseline       Gocktail.     —    Dans un shaker
     avec de la glace pilée, un trait d'Orange-bitter,
     un trait de Noyau, un tiers de verre à madère de
     Cinzano, un tiers de Rossi apéritif, un tiers de.
     Cointreau. Remuer, passer dans un verre à cocktail
     au bord givré, garnir d'un zeste de citron et d'une
     cerise à l'eau-de-vie, une pointe de Crème Chan
     tilly.
       Mousseline Flip. — Préparation du verre :
     Passer un morceau de citron sur le bord d un
     verre à bordeaux afin de l'humecter, le tremper
     dans des saubareilles (rouge, blanche, verte) d'un
     demi^entimètre de profondeur, pour lui donner
     le collier tricolore et le remplir de la boisson sui
     vante : Préparer dans un shaker avec de la glace
     pilée, une cuillère à café de sucre en poudre, un
     jaune d'œuf frais, un zeste de citron, un trait de
     Curaçao, un trait de Noyau, un trait de Kirsch.
     Agiter fortement, ajouter un verre à madère d'Asti
     Spumante, remuer avec la cuillère, passer dans le
     verre préparé comme il a été indiqué ci-dessus,
     saupoudrer de noix muscade et servir avec des cha
     meaux.


       Muller Glaret. — Dans une casserole,
     une bouteille de vin rouge, cinq cuillères à bouche
     de sucre, un bâ.ton de canelle et de vanille, deux
     clous de girofle, une pincée de muscade, quelques
                            — 115 —
             900 IIECETTKS DE COCKTAILS

tranches de citron, faire chauffer sans-' bouillir.
Transvaser dans une autre terrine et servir chaud
dans un verrè mousseline.
  n/Suller Clairet and Egg.            —   Dans un
gobelet moyen, un jaune d'ccuf bien battu avec une
cuillère de sucre en poudre, d'autre part faire
cuire un verre de vin rouge, avec canelle, clous de
girofle, passer dans le gobelet contenant 1 œuf
battu. Remuer, saupoudrer de muscade et servir
chaud.

  IMapoléon's Cocktail (1). . — Daiis un
shaker avec de la glace pilée, une cuillère à café
de sTop de sucre, autant de jus de citron, un verre
à liqueur de Gin, autant de \Vhisky. Agiter, pas
ser dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste de
citron.

  Napoléons Cocktail (2).                   Dans un
shaker avec de la glace pilée, trois traits de Peach-
bitter, un verre à liqueur de Firie Napoléon, rem
plir avec de l'Asti Spumanté Cinzano. Remuer
avec la cuillère, passer dans un grand verre à pied,
garnir d'un zeste de citron et de chalumeaux.
  Napoléon's      Cocktail (3). —          Dans
                                           ~      un

shaker avec de la glace pilée, une cuillère à café
de jus de citron, un demi-verre de Gin, un demi-
verre de Gherry Brandy, un verre de Curaçao.
Agiter, passer dans un verre à cocktail et garnir
avéc un zestè de citron.

  Napoléon's Coll.                  Dans un gobelet
moyen, trois cuillères de sucre, deux jaunes d'œuf,
                           n6




                                                        . )




                            ■   -
                                                           ;y V f ■::




                ET BOISSONS AMERICAINES                    V
remuer, ajouter deux traits de Noyau, un (j[emi-'
verre de Fine ou de Rhum, remplir avec du café
chaud.

  Napoléon's Nectar.            —   Dans un grand
verre à pied, un morceau de glace, une cùillère de
sirop de sucre, autant de jus de citron, un verre
■de Gin, un verre de Whisky, remplir avec du Soda
water, remuer, zeste de citron. Chalumeaux.
  Nectar.      — Dans     une   terrine    entourée   de
glace pilée, des rondelles de pommes et un zeste
de citron, sucre et vin hlanc, laisser infuser pen
dant quelques heures.
  New-Orléans          Fizz.    — Dans       un   shaker
avec de la glace pilée, une cuillère de sirop de
sucre, le jus d'une demi-orange, un demi-verre de
Gin, im demi-verre de Crème de Fraises, un œuf
frais, une pincée de muscade, agiter fortement,
remplir avec un trait d'eau de Seltz, passer dans
un gobelet moyen. Chalumeaux.
  Nice Refresher (ou Vie en                 Rose). —
Dans un gobelet en cristal, moitié plein de glace
pilée, le jus d'un demi- citron, un verre à liqueur
de Grenadine, un verre de ' Kirsch, deux traits
d'eau de Seltz, remuer, garnir avec deux demi-
tranches d'orange, deux' rondelles de bananes, et
servir avec des petites cuillères et des chalumeaux.
  Night Cup (a) — Dans un verre rouge à
pied, une cuillère de sucre, dissoudre avec un peu
d'eau, ajouter un verre à liqueur de Cognac, un
demi-verre de Kirsch et de Rhum, de la glace pilée,
              Ow>V.     -117—
  u.»w\fv«srd.         . Va          V2.
            .       Vi»,               . '/y          1/y V lrt«*
                                 A.'


                900 RECETTES DE COCKTAILS


garnir d'une cerise macérée à l'eau-de-vie. Chalu
meaux.


  Night Cup (bl. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, une cuillère de sucre, un jaune d'œuf,
remuer, ajouter une cuillère à café d'Anisette, un,
verre de Cognac, un verre de Curaçao Rouge,
agiter, passer dans un verre rouge à pied. Chalu
meaux.          ~          .

  IMiels   Cocktail.             —     Dans un shaker avec
de la glace pilée, un verre de Gin, un demi-verre
de Vermouth Français, remuer, passer dans un
verre à cocktail, garnir d'une olive verte.
  Noyau And Gin Cocktail. — Dans un
shaker avec de la glace pilée, un verre à liqueur
de Gin, autant de noyau, deux traits de Khoosh-
bitter, agiter, passer dans un verre à cocktail,
garnir d'une cerise. Courtes pailles.
  Noyau Frappé. — Dans un verre à madère
plein de glace pilée, couvrir avec de la Crème de
Noyau. Servir avec des courtes pailles.
  Ôhio     Cocktail. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, une cuillère à café d'Orange-bitter,
un demi-verre à madère de Vermouth Torino, un
verre à liqueur de Whisky, frapper, passer dans
un verre à cocktail, garnir d'un zeste d'orange,
d'une olive verte. Chalumeaux.

  Old    Chums         Revivep.                Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère à café de sucre,
une cuillère à café de jus de citron, un verre à
                               — ii8 -
t ^ d




                           ET BOISSONS AMERICAINES


        liqueur de Vieux Cognac, autant de sirop de
        Fraises, remplir avec du Soda water, remuer, pas-        ^ <
        ser .dans un gobelet en cristal, garnir avec des          .
        fraises ou des cerises. Chalumeaux.

          Old      IVIan     Cocktail.   — Dans un shaker
        avec de la glace pilée, deux traits d'Anisette, un
        demi-verre à madère, de Rye Whisky, un demi-
        verre de Vermouth 'Cinzano, frapper, passer dans
        un verre à cocktail, garnir d'un zeste de citron.
        Chalumeaux.

          Old      Tom       Cocktail. —       Dans un shaker
        avec de la glace pilée, une cuillère à café de sucre,
        autant de Curaçao, un demi-verre à madère d'Old
        Tom Gin, un trait d'Anisette, agiter, passer dans
        un verre à cocktail, garnir d'un zeste de citron
        pressé. Courtes pailles.
          One-Step.           —- Dans un gobelet moyen, un
        morceau de glace, un verre de vin rouge, remplir
        avec de la Limonade, garnir d'une tranche
        d'orange. Chalumeaux.
          Oniurn Cocktail. — Dans un shaker avec ultiXo.
        de la glace pilée, une cuillère de sucré, trois traits
        d'Angustura, quatre traits de Marasquin, un verre
        de Vermouth Noilly-Prat, frapper, passer dans             .
        un verre à bordeaux, garnir d'un zeste de citron.
        Pailles.

          Oystep Cocktail. _• Dans un verre moyen,
        un cuillère de Worcestershire-sauce, une cuillère à
        café de Vinaigre Taragonne, un demi-verre de
        Cognac, une demi-cuillère à café d'Angustura, uri
                                   — 119 —
               900 RECETTES DE COCKTAILS


 diablotin de céleri Sait : ajouter deux ou trois
 huîtres fraîches bien lavées et passées dans le jus
 d'un citron. Remuer et servir avec des petites cuil
 lères.

   Oyster Egg. — Dans une cuillère à bouche,
 un jaune d'œuf frais entier, deux traits de jus de
citron, un trait de Worcestershire-sauce, saupou
drer avec du sel ef du poivre ét avaler d'une seule
gorgée.

  Opéra Cocktail.        — Dans un shaker avec
de la glace pilée, un demi-verre à liqueur de Ma
rasquin, un verre à liqueur de Gin, et un verre à
liqueur de Dubonnet. Remuer, passer dans un
verre à cocktail et garnir d'un zeste de citron.

  Orangeade.                — Dansvun gobelet en'cristal,
une cuillère de sucre en poudre, le' jus d'une
orange. Remplir d'eau naturelle, ajouter un peu de
glace, un trait de siphon. Remuer, garnir d'une
tranche d'orange et servir avec des chalumeaux.

  Orangeade Chaude {Recette pour -20-per
sonnes). — Dans une terrine, dix oranges et
deux citrons parés et coupés en tranches minces,
les zestes d'une orange et d'un citron grillés, dans
un autre récipient faire bouillir quatre litres d'eau
avec 500 grammes de sucre, que vous verserez sur
les -fruits, laisser pendant dix minutes au bain-
marie, remuer et passer à travers un linge blanc,
ajMuter un verre de Porto Rouge, et servir dans
des petits verres à pied.
  Orange     Fiip.           — Dans un shaker avec de
                             — 120 —




              '< '• r .i*      ■
•I                 ï:T nOISSONS AMÉniC.VINES
     la glace pilée, un œuf frais bien battu avec une
     cuibère de sucre, ajouter deux traits de Curaçao,
     le jus d'une orange, un trait d'eau dç; Seltz,
     remuer, passer dans un verre à flip, saupoudrer de
     muscade. Chalumeaux.

       Orange      Limonade.           — Dans un gobelet
     en cristal, un peu de glace, une cuillère de sucre en
     poudre, . un trait de jus de citron, le jus d'une
     orange, remplir d'eau nature, remuer, garnir d'une
     tranche d orange et de citron. Chalumeaux.
       Orange Squash. — Dans un gobelet en
     cristal, une cuillère de sucre en poudre, le jus d'une
     orange, remplir avec du Soda water, un peu de
     glace, remuer, garnir d'une tranche d'orange et
     de chalumeaux.

       Ordinary Grog.          — Dans un verre à grog,
     une cuillère à bouche de sucre, un verre à madère
     de Cognac, une tranche de citron, remplir d'eaii
     bouillante.

       Ordinary Punch.             — Dans un gobelet
     moyen, trois traits de jus de citron ou d'orange,
     une cuillère à bouche de sucre, un verre de Cura
     çao, un verre à madère de Cognac, une tranche de
     citron, remplir d'eau glacée, ou d'eau bouillante
     à la demande (hot or cold), remuer, saupoudrer de
     muscade et servir.

       Orange Cocktail.         — Dans un shaker avec
     de la glace pilée, le jus d'une demi-orange, un
     demi-verre à liqueur de Cointreau, et un demi-
     verre à liqueur de Grand-Marnier. Agiter, passer,
                           — 121   —




                                               .   •   V.   .   ■•.>•'1;. ■
             900 RECETTES DE COCKTAILS

dans un verre à cocktail, garnir d un zeste
d'orange et de courtes pailles.
   Orgeat Limonade. — Dans un gobelet en
cristal, une cuillère de sucre, le jus d'un demi-
citron, un verre à madère de sirop d'Orgeat, rem
plir d'eau glacée, remuer, garnir de fruits de
saison coupés et de chalumeaux.

  Orgeat Nectar. —                      Fleurs d'orangers et
d'amandiers pilées,'macérées au sucre en poudre,
glace pilée, remplir d'eau et de lait, remuer, pas
ser dans un gobelet moyen et servir avec , des cha
lumeaux.

   Orgeat Punch (Cold). — Dans un shaker
avec de la glace pilée, un verre à madère de sirop
d'Orgeat, un verre de Cognacj une cuillère à café de
jus de citron remuer, servir dans un gobelet en
cristal, garnir avec des fruits escalopés, une tranche
 d'orange, arroser avec du Porto Rouge ou du
Cherry Brandy, garnir avec des chalumeaux.
  Orgeat Punch (Hot). — Dans un verre à
grog, un morceau de sucre, un demi-verre à ma
dère de sirop d'Orgeat, le jus d'un demi-citron,
un demi-verre de Cognac, une tranche de citron,
remplir d'eau bouillante, remuer, arroser avec un
demi-verre de Cognac et flamber.

   Orléans. ^— Dans un verre à grog, trois
cerises macérées au Kirsch, un fruit confit, un verre
de Marasquin, un verre de Kirsch, remplir d'eau
bouillante, et servir avec une petite cuillère.
                          —      122




                   'A-...!, t. 1...^.    n». '
                ET BOISSONS AMÉIÎICAINES

  Orléans Siing. — Dans un verre rouge à
pied, deux cuillères à café d^e sucre en poudre, un
verre à madère de Cognac, une pincée de noix
muscade, un zeste de citron, deux cerises cuites au
sirop, remplir d'eau glacée ou d'eau bouillante,
suivant la demande (hot or cold).
  Ottoman        Nectar.     — Dans une terrine en
tourée de glace pilée, bananes, ananas, kakis pelés
et coupés en tranches, macérés au sucre et à l'eau-
de-vie pendant quelques heures. Ajouter une bou
teille de vin de Beyrouth, un demi-siphon, un mor
ceau de glace. Remuer et servir.
  Palmetto        Cocktail.     — Dans un shaker
avec de la glacé pilée, un verre dé Gronio-Rhum,
un trait d'Angustura, un trait d'Orange-bitter, un
<iemi-verre à liqueur de Vermouth Cinzano. Agiter,
passer dans un verre à cocktail au bord sucré.
Garnir d'un zeste d'orange pressé.
  Pansy Bossom. — Dans un shal-ier avec de
la glace pilée, un verre à liqueur d'Oxygénée, deux
traits d'Angustura, une cuillère à bouche de Gre
nadine. Remplir d'eau naturelle, remuer, passer
dans un gobelet .en cristal. Chalumeaux.
  Papazlan       Apetizer.     — Dans un verre à
madère, un trait d'Orange-^bitter, un zeste de
citron très long. Remplir avec du Vermouth Ita
lien Cinzano.

   Papazlan Drink. — Dans un gobelet en
cristalt deux cuillèrés à café de sucre en poudre,
le jus d'un citron. Remplir d'eau d'Evian. Re-
                      — 123 —
             900 BIîCETTES DE COCKTAILS


muer, garnir d'une tranche de citron et servir avec
des chalumeaux.

   Papst. — Dans un bol entouré de glace pilée,
tranches de pêches, tranches d'oranges, clous de
girofle, canelle et sucre. Remplir avec du vin rouge.
Boire quelques heures après.

  PaPPOd. —       Dans un. shaker avec de la glace
pilée, deux traits d'Orange-bitter, une cuillère à
café de Gin, un demi-verre à madère de Crème de
Menthe verte, un trait d'eau de Seltz. Frapper,
passer dans un verre vert à pied, ajouter dessus
sans mélanger une cuillère de Cherry Brandy. Cha
lumeaux.

  PeaP     watep. — Dans une bassine, un kilo
de chair de poires hachées bien finement et arrosées
avec un'litre et demi'de sirop naturel bien bouil
lant, couvrir et laisser refroidir, ensuite, passer le
tout à travers un linge-blanc. Ajouter un verre à
bordeaux de Marasquin, cinq siphons, deux gros,
morceaux de glace ; garnir avec une tranche d'ana
nas et servir dans des coupes à Champagne.

  Pepfeclion      Cocktail.     —   Dans un shaker
avec de la glace pilée, un tiers de Vermouth Ita
lien, un tiers de Sherry-wine, un tiers de Perfec
tion Whisky frappé. Passer dans un verre à cock
tail. Garnir d'un zeste de citron pressé.

  Pepfect     AmouP.      —    Dans un verre à ma
dère, une cuilllère à café de sirop d'Ananas, deux
cuillères à café de Marasquin, un jaune d'œuf
                      — 124




                                                         1.,
              KT BOISSONS AMKRICAINES


frais sans le briser. Remplir avec du Perfection
Whisky et servir sans mélanger.
  Perfection Julep. — Dans un shaker '
avec de la glace pilée, un verre à liqueur de sirop
d'Ananas,    un   verre à madère          de Perfection
Whisky, quatre branches de menthe fraîche bien
pressée, une cuillère à café'de Rhum, une cuillère
à café de Marasquin. Agiter. Passer dans un go
belet en cristal contenant des tranches d'ananas et
des fruits de saison escalopés. Ajouter une tran
che d'orange piquée de feuilles de menthe. Sau
poudrer avec du sucre. Chalumeaux.-
  Pernod Cocktail. —                Dans un shaker avec
de la glace pilée, une cuillère à café de sucre. Dis
soudre avec un peu d'eau, un trait d'Anisette, un
verre de Pernod frappé. Passer dans un verre à
cocktail. Garnir d'un zeste de citron.

  Petit Diable. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, un trait d'Orange bittér, une cuillère
à café de jus de citron, un demi-verre de Rhum,
un demi-verre de Gin, un demi-verre. de Coin-
treau. Remuer, passer dans un verre à cocktail et
garnir d'un zeste d'orange.
  Petit Bois. —         Dans un shaker avec de la
glace pilée, un verre de Grand IMarnier, et un
verre de Gin, remuer, passer dans un verre à cock
tail et garnir d'un zeste d'orange.
  Pfîrsch Bowle. — Pêches coupées en tran
ches macérées dans du Vin blanc et du sucre, un
verre d'Anisette, pendant quelques heures sur de
                        —   12.-)




            -       .        ■             . .   .. .         - i.
                  ''I                    , , •
                                                              'f
                                                   1 * ' ; • •.
                                                                  »*xi
                                                                    ■ Y
                   900 RKCETTIÎS DE COCKTAILS
                                               I




    la g'iace pilée. Remplir la terrine au moment de
    servir avec du vin de Moselle. Un gros morceau de-
    glace. Remuer et servir dans un verre mousseline.
      Philadelphia Boating Punch. — Dans un
    gobelet, un peu de glace pilée, deux traits de jus
    de citron, un verre de Cognac, un verre de Rhum,
    un peu d'eau. Remuer, garnir d'une tranche de
    citron, de fruits coupés et de chalumeaux.
      Picadilly         Cocktail.      — Dans un shaker
    avec de la glace pilée, un dem-i-verre à cocktail
    de Gin, et autant de Vermouth. Remuer et passer
    dans un verre à cocktail. Garnir d'un zeste de ci
    tron.                                 ,

      Pick IVIe Up (1). — Dans un grand gobelet,
    un peu de glace, une cuillère à café de jus dé
    citron, une cuillère à café de Grenadine, un verre
    à liqueur de Kirsch. Remplir avec du Champagne,
    remuer     à   la    cuillère.   Garnir   d'une   tranche
    d'orange. Chalumeaux.

X PIck IVle Up (2). — Dans un gobelet en cris
 tal, un peu de glace, le jus d'une demi-orange,
 un verre à liqueur de Curaçao, un verre à liqueur
    de Cognac ; remplir avec de l'Asti Spumante Cin-
    zano. Remuer à la cuillère. Garnir d'une tranche
    d'orange, d'une tranche de citron. Chalumeaux.
      Pierpett's Cobbler — Dans un gobelet en
    cristal, un tiers plein de fraises des bois, une cuil
    lère à café de jus de citron, un demi-verre de
    Crème de Noyau. Remplir avec du Moscatto de
    Canelli.

                             — 126 —
y              (V
               KT BOISSONS AMÉKICAINES

  Pierrett's     Biush. — Dans un gobelet, un
peu de glace pilée, le jus d'une orange, un verre
de Gin. Remuer, passer dans un verre à madère
et servir avec des courtes pailles.
  Pierrett's      Cocktail.     — Dans un shaker
avec de la glace pilée, un verre à liqueur de Gin,
autant de Xérès, un trait de No}mu, un trait
d'Orange-bitter. Agiter, passer dans un verre à
cocktail. Garnir d'un zeste d'orange et servir avec
des courtes pailles.

  Pierrett Milkapunch. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, un zeste de citron, un jaune
d œuf, une cuillère de sucre en poudre. Bien re
muer. Ajouter une cuillère de Grenadine., un verre
à madère de Cognac, remplir avec du lait, remuer,
passer dans un gobelet en cristal. Saupoudrer de
muscade et servir avec des chalumeaux.

  Pierrett's Gluhwein. — (Vin brûlé). Vin
rouge chauffé (sans bouillir), avec du sucre, de la
canelle, des clous de girofle et des zestes de citron.
Servir chaud dans un verre à pied.
  Pine apple Julep. — Dans un gobelet, trois
feuilles de menthe fraîche pilées et mêlées, un jus-
de citron ou d'orange, -une cuillère de sirop de
Framboises, un cuillère de Gin, un verre à liqueur
de sirop d'Ananas. Remuer, passer dans un verre
rouge. Remplir avec de la glace pilée, des tran
ches d'ananas, des fruits coupés. Décorer avec des
feuilles de menthe roulées dans du jus de citron.
Chalumeaux.

                      — 127 —




  A. •
  .F •
                                         V, V,.-
            900 RECFCTTES DE COCKTAILS

 Pine     apple Punch 'Recette pour 15 p^^-
son.nes). — Dans une terrine .entourée de glace
pilée, deux verres à madère de sirop d'Ananas,
deux 'verres à madère de Cognac, deux verres a
madère de Curaçao, le jus de deux oranges, et
un denli-citrôn, un demi-ananas coupé en tranches.
Laisser rafraîchir une heure et au-moment de ser
vir,. ajouter un gros morceau de glace, une bou
teille de Soda-water et une bouteille de Cham
pagne. Servir dans des coupes à Champagne.
  Pine àpple Water. — Dans une terrine, deux,
ananas hachés bien -minces sans les piler. Arroser
avec un litre et demi de sirop d'Ananas naturel
bien bouillant. Couvrir et laisser refroidir. Passer
le tout à travers un linge blanc dans un autre bol.
Ajouter un verre à bordeaux de Curaçao, six
siphons de Soda, un gros morceau de glace. Re
muer et servir dans des coupes à Champagne. Gar
nir chaque coupe d'une tranche d'ananas.
  Pink Cocktail.         Dans un shaker avec de la
glace pilée, deux traits d'Orang;e bitter, un trait
de sirop de Cerises, un verre à liqueur de Cognac,
un demi-verre d'Anisette, un trait d'eau de Seltz.
Remuer, passer dans un verre à cocktail. Garnir
d'une cerise et servir avec des chalumeaux.

  Plaine     Limonade.         — Dans un gobelet,
un morceau de glace, deux cuillères de sucre en
poudre, le jus d'un citron. Remplir d'eau. Remuer
et garnir d'une tranche de citron, quelques gouttes
de Cassis. Chalumeaux.

  Plymouth Gin Cocktail. — Dans un sha-
   TJne cuillère à cafe de grenadine, un irait de jus
 de citron, deux tiers vieux cognac, un tiers rhum
 blanc. Secouer fort avec beaucoup de glace.
   Son nom est Pleine Mer. ' " ''-     '""
              IJT BOISSOA'S AJIlilUCAlNES

ker avec de la glace pilée, troits Iraits d'Oranc^e-
bitter un trait de sirop de sucre, deux tiers "de
verre a madère, de Plymouth Gin. Remuer pas- •
verte eî'/"
verte et d un "'"r'
               zeste ^
                     de citron.

la'^àrp Cocktail. Dans un shaker avec de
vprS H vf'              ^ liqueur d'Anisette, un
cocktafl^ Cidre, remuer, passer dans un verre à
   ge ciauffe sans faire-
                        bouillir avec le jusded'un
                           Un demi-litre       Vm
citron, SIX morceaux de sucre, un verre à madère
de Gognac, deux zestes d'orange et de citron, un
peu de canelîe de nôix muscade et des clous de
girofle en poudre. Remuer, passer à travers un
   ge blanc et servir dans des verres mousseline.
  Port-Wine Cobbler. — Dans un gobelet
avec de la glace, une cuillère à café de sirop de '"
sucre, unjVerre à liqueur de sirop de Groseille, un
verre de Porto rouge, remuer, servir dans un gobe
let moyen. Garnir de fruits de saison escaloppés
et de chalumeaux.

  Popt—Wine Cocktail. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, trois traits d'Angustura,
^ois traits de Curaçao, deux tiers de verre à rn\-
dere de Porto. Remuer, passer dans un verre à
cocktail. Garnir d'un zeste de citron.
  Port-Wine Flip. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, une cuillère de sucre en poudre, un.,
jaune d'oeuf, deux traits de Noyau, deux traits
                     — 129




                                            f- •
                        900 RECETTES DE COCKTAILS


         de Curaçao, un verre de Porto rouge. Agiter, pas
         ser dans un verre à flip, saupoudrer de muscade et
         servir avec des chalumeaux.
           Port-Wine Negus. — Dans un verre à pied,
         deux morceaux de sucre, un verre a bordeaux
         d'eau bien chaude, trois traits de Curaçao, un
         verre de Porto rouge. Remuer, garnir d'une tran
         che de citron piquée de clous de girofle ét saupou
         drer de muscade.

           Popt-Wine Limonade. — Dans un gobelet
         un morceau de glace, une cuillere a café de jus
         de citron, un 'demi-verre de Rhum, un demi-verre
         de Curaçao, un verre de Porto rouge, remplir avec
         de l'eau' de Seltz. Remuer, garnir de fruits cou
         pés, d'une tranche de citron et de chalumeaux.
           Port-Wine Punch. — Dans un gobelet avec
         de la glace, une cuillère de sucre en poudre, une
         cuillère à café de sirop de Framboise, le jus d'un
         demi-citron, un verre de Porto rouge. Remuer,
         garnir de fruits de saison coupés. Chalumeaux.
           PoPt-Wine Sangarée. — Dans un verre à
         bordeaux, une cuillère à café de sucre en poudre,
         dissoudre avec un peu d'eau, ajouter deux traits
         de Curaçao, un morceau de glace et remplir avec
         du Porto rouge. Saupoudrer de muscade. Chalu
         meaux.


           PoPt-Wine Soups. — Dans un shaker avec
         de la glace, une cuillère de sucre en poudre, le jus
         d'un demi-citron, un verre de Porto rouge, un
         trait d'eau de Seltz. Remuer, passer dans un gobe-
                                 — i3o —




   /


r. i'*          ,ti>é
              ET BOISSONS AMÉRICAINES


   5"^ cristal, garnir d'une tranche d'orange, de
iruits de saison coupés. Chalumeaux.
  Porter Sangarée. — Dans un gobelet en
cristal, une cuillère de sucre en poudre, dissoudre
avec un peu d eau, ajouter un morceau de glace
remplir avec de la Bière de Stout. Remuer et sau
poudrer de muscade.

  Portugais Cocktail.         —       Dans un shaker
avec de la glace pilée, un trait d'Angustura, un
trait de Triple-Sec, un demi-verre de Porto blanc,
un demi-\erre a madère de jus d'orange. Agiter
passer dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste
d orange. Chalumeaux.

  Portugal,. — Dans une terrine entourée de
glace pilee, tranches d'oranges macérées dans le
sucre et dans la Fine Champagne. Ajouter un
verre à madère de Mandarinette, un litre de Bu-
cellas, un siphon, un morceau de glace. Remuer
et servir dans des verres à bordeaux.
  Pousse-Café. — Dans un petit verre flûte,
verser les liqueurs en parties égales sans être mé-
langees. Chartreuse verte. Curaçao rouge. Kirsch
et Fine Champagne.                °         "     '
  Pousse Café Américain. — Dans un
petit verre flûte, en parties égales sans les .mélan
ger, Marasquin, Curaçao rouge. Chartreuse verte
et Fine Champagne.
  Pousse Cafe Français. — Dans un petit
verre flûte, en parties égales sans les mélanger,
                        i3i




       I '
         '                        ,     ■
                         900 RECETTES DE COCKTAILS

            sirop de Framboises, Crème de Cacao, Chartreuse
            jaune et Fine Champagne.
              Pousse Café Hollandais. — Dans un pe
            tit verre flûte, en parties égales, sans les mélan
            ger, Marasquin, Cherry-Brandy, Kummel et Bols
            vert.

              Pousse Café Italien. —              Dans un petit
            verre flûte, en parties égales, sans les mélanger.
            Grenadine, Marasquin et Chartreuse verte.
              Pousse Café Parièien. — Dans un petit
            verre flûte ou dans un verre à madère, deux traits
            de sirop de Grenadine, ajouter en parties égales,
            sans les mélanger. Marasquin, Curaçao rouge,
            Chartreuse jaune et Cognac.
              Pousse Café Spécial. —              Dans un petit
            verre flûte en parties égales, sans les mélanger,
            Anisette, Bols jaune et Bols vert..
              Pousse Café Winter Palace. — Dans un
            ■ verre à madère, en parties égales, sans les mélan
              ger, Marasquin, Curaçao rouge. Chartreuse jaune.
              Fine Champagne, finir avec une pointe de Chan
            tilly.             , ,
              Pousse l'Amour. — Dans un verre à ma
             dère, un demi-verre à liqueur de Marasquin, un
            jaune d'œuf sans le briser, un demi-verre à liqueur
            de Crème de Cacao, un demi-verre à liqueur de
             Fine Champagne, le tout sans être mélangé. Cette
             boisson doit être avalée d'un seul trait.
              Power's      Cocktail.       —   Dans un shaker
                                     — i32 —




•   •   /
             ET BOISSONS AMERICAINES


avec de la glace pilée, un trait de Noyau bitter,
un demi-verre de Power Whisky, un demi-verre
de Vermouth français. Agiter, passer dans un verre
à cocktail, garnir d'un zeste de citron.
  Powep's Grog        —     Un verre à madère
d'eau, un morceau de sucre, un verre de Power
Whisky, faire chauffer, servir dans un" verre à
grog. Ajouter une tranche de citron, une cuillère
à café de Kirsch et flamber.

  Prime    Rose     Cocktail.           —      Dans un sha
ker avec de la glace pilée, un verre à liqueur de
Peach-Brandy et un verre à liqueur de Gin. Re
muer et passer dans un verre à cocktail. Garnir
-d'un zeste d'orange et d'une cerise.
  Prairie Oyster.        —    Dans un petit verre
à pied, deux traits de Taragon-Vinaigar, un jaune
d'œuf sans le briser, un diablotin de Cayenne,
autant de Céleri Soit, deux traVs de Worces-
tershire-Sauce, deux traits d'Angustura, un demi-
verre à liqueur de Cognac, remplir avec du Sherry-
wine et on avale d'une seule gorgée.
  Prince of Piémont. — Dans un gobelet
un peu de glace, une cuillère à café de Curaçao,
deux traits d'Angustura, un trait de Peach-bitter,
un demi-verre de Marsala, remplir avec de l'Asti-
Spumante Cinzano. Remuer avec la cuillère. Pas
ser dans un verre à pied et servir avec des cha
lumeaux.

  Prince of Wales. — Dans un gobelet avec
de la glace, un verre de Madère, trois traits d'j^n-
                           lO.T   —




                      .Al-lJkfj.': A'- h,AA.:■,> , •
            900 RECETTES DE COKCTAILS


gustura, un zeste de citron. Remplir avec moitié
de Champagne et moitié d'Appolinaris, remuer
avec la cuillère, servir avec des chalumeaux.
  Prunelle      Frappée. — Dans un verre à
madère plein de glace pilée, couvrir avec de la pru
nelle, granir de courtes pailles.
   Punch Romaine. — Dans un gobelet avec
glace, deux cuillères à café de sucre en poudre,
le jus d'un demi-citron et d'une demi-orange, deux
traits de Rhum, un verre de Cognac. Remplir avec
du Vin blanc et Champagne, un trait d'eau de
Seltz. Remuer et garnir avec des fruits coupés et
des chalumeaux.

   Prunelle IVIarquise. — Dans un bol en
cristal, deux verres à madère de sirop de gomme,
un verre à madère de Kirsch, un verre à madère
de Prunelle, une demi-^boutedle d'Eau de Perrier
et une bouteille de Champagne sec. Remuer, gar
nir d'un macédoine de fruits et entourer le bol de
glace pilée. Servir dans des coupes à champagfne.
  Punch    Roumsiln. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, deux cuillères à café de sucre
en poudre, un jaune d'œuf, un zeste de citrop.
Agiter. Ajouter une cuillère à café de jus dè
citron, trois traits de Curaçao, deux traits de
Rhum. Remplir avec du Champagne, un peu de
Crème double. Remuer avec la cuillère, passer dans
un gobelet en cristal. Saupoudrer de muscade et
servir avec des chalumeaux.

  Quaff    —    Dans un gobelet en cristal, un
                    - 134 -
                                                   ■•A   •




                     ET BOISSONS AMÉRICAINES

      peu de glace. Remplir avec moitié de Limonade
      gazeuse et moitié de Bière.
           Queen Charlotte.          — Dans un shaker avec
      de la glace pilée, un trait de sirop de sucre, trois
      traits de Curaçao, trois traits de Noyau, une cuil
      lère à café de Crème de Menthe, un yerre de Co
      gnac Agiter, passer dans un petit gobelet, gar
      nir avec une demi-tranche d'orange et des cha
      lumeaux.

        Quince Ptinch. — Dans un verre à pied,
      un demi-verre à madère de sirop de Coings, un
      verre de Whisky, un trait de Noyau, une pincée
      de clous de girofle en poudre, remplir d'eau bouil
      lante.

           Quinquine   Cocktail.        —   Dans un shaker
      avec de la glace pilée, trois traits d'Angustura,
      trois traits de Curaçao, un demi-verre de Quin
      quina frappé, passer dans un verre à cocktail, gar
      nir d'un zeste de citron.

           Quick   Silveri       —   Dans un shaker avec de
      la glace pilée, une cuillère à bouche de sirop
      d'Amande, le jus d'un demi-citron, un demi-verre
      de Kirsch, un blanc d'œuf. Agiter fortement, rem
      plir de Soda vvater, passer dans un gobelet moyen,
      garnir de tranches de citron et de chalumeaux.
           Quotidlan   Drink.         —     Dans un gobelet
      moyen, un verre à madère de jus de fruits cuits.
      Remplir avec du Vin rouge mousseux.
        Quo Vadis. — Dans un petit verre flûte, ver
      ser doucement sur les parois sans lés mélanger,
                                 — i35 —




f j    '                     '   '
^/'/f ■




                       900 RECETTES DE COCKTAILS

     un quart de Parfait Amour Bols, un quart de
     Crème de Menthe verte, un quart de Kummel,
     un quart de Cognac Girard.
          .Radziviil    IVIaiden.    —     Dans un verre à
     madère plein de glace pilée, couvrr avec de la
     Crème de Cacao et ajouter une cuillère à café
     d'Anisette.

       Rainbow.       — Dans un petit verre flûte en
     parties égales, sans mélanger. Marasquin, Cherry-
     Brandy,, Chartreuse verte et Fine Champagne,
     garnir d'une pointe de Chantilly.
       Ranson Cooler.           — Dans un gobelet, un
     morceau de glace, un verre à liqueur de Grena
     dine, une cuillère à café de Curaçao, une cuillère
     à café de Kirsch, trois traits de Noyau, trois traits
     d'Angustura. Remplir avec du Soda water. Re
     muer, garnir d'une tranche de citron et fie chalu
     meaux.


          Raspail      Black. — Dans un shaker avec de
     la glace pilée, une cuillère de sirop de sucre, trois
     traits de Noyau, un verre à liqueur de Raspail,
     un peu de café noir. Agiter et passer dans un petit
     gobelet.
          Raspbeppy Bowl. — Framboises, fraises ma
    cérées au vinaigre, ajouter du sucre en poudre
    et du Cognac, passer dans un autre bol, délier
    dans l'eau quelques morceaux de glace, remuer et
     servir dans un verre mousseline.

       Raspbeppy Punch. — Dans un shaker avec
     de la glace, framboises et fraises, un trait de Co-
                              — i36 —
                 ET BOISSONS AMÉRICAINES

 gnac. un trait de Marasquin, deux traits de sirop
 de Framboises, agiter fortement, passer dans un
 gobelet vert au bord sucré, remplir avec du Cham
 pagne ou de l'Asti Spumante Cinzano et servir
 avec des chalumeaux.

        Raspbeppy Shpub. — Framboises màcérées
 au jus de citron, ajouter du sucre et du Cognac,
 délayer avec un peu d'eau et un peu de glace.
    Red Lion. — Dans un shaker avec de la glace
  pilée, deux traits d'Oxygénée, une cuillère à café
  de Bénédictine, un demi-verre à liqueur de Cas
  sis, un verre de Whisky. Agiter. Passer dans un
  verre rouge à- pied. Chalumeaux.
        Régals Punch. — Dans un gobelet avec de
  la glace, une cuillère à café de sucre en poudre,
  une cuillère à café de jus de citron, un verre à
  liqueur de Curaçao, un verre de Kummel, remplir
  avec du lait frais, remuer, saupoudrer de mus
  cade. Servir avec des chalumeaux.

        Revel Julep. — Dans un gobelet, deux cuil
  lères de sucre dissous dans un peu d'eau. Ajou
  ter un verre à madère de Cognac, trois branches de
  menthe fraîche bien pressées, glace pilée. Remuer,
  passer dans un gobelet en cristal, garnir de fruits
  de saison Coupés, feuilles de menthe, arroser avec
   du Rhum, saupoudrer de sucre, servir avec des
  chalumeaux.

        Rhine    ine Cobblep. — Dans un gobelet,
   une cuillère de sucre dissoute dans un peu d'eau.
   Ajouter quatre traits de Curaçao, deux traits de
                         — i37 —




.t."-
             900 RECETTES DE COCKTAILS

Cherry Brandy, un verre de Vin du Rhin, frap
per, servir dans un gobelet en cristal, garnir d'une
tranche d'orange et de citron, de fruits coupés et
de chalumeaux.

  Reverend Bartklay Cocktail. —             Dans
un shaker avec de la glace pilée, un demi-verre à.
liqueur de Whisky, un demi-verre de Grand Mar-
•nier, un demi-verre de Fine Champagne, remuer,
 passer dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste
d'orange.
  Rh ine Vyine lémonade. — Dans un gobe
let, un morceau de glace, une cuillère à bouche de
sirop de sucre, le jus d'un demi-citron. Remplir
avec du vin du Rhin, remuer, garnir de fruits cou
pés, d'une tranche de citron et de chalumeaux.
  Rhlne     Wine    Punch. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère de sucre en pou
dre, deux traits de jus de citron, une cuillère à.
cafe de Marasquin, une de Curaçao et une de Co-
gfiac, un verre de Vin du Rhin. Frapper, servir
dans un gobelet en cristal, garnir d'une tranche-
d'orange, de fruits de saison coupés. Chalu
meaux.                                    I


  Rock and Rye. ■— Dans un petit gobelet,
une cuillère à bouche de sucre candy, un verre à-
madère de Rye Whisky, remplir d'eau glacée ou
bouillante (comme demandé).
  Rocky     Mountain     Cooler. — Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une cuillère de sucre,
un œuf frais battu, le jus d'un demi-citron, rem-
                     — i38 —
             ET BOISSONS AMERICAINES


plir avec du cidre, agiter, passer dans un gobelet
en cristal. Saupoudrer de muscade. Chalumeaux.
  Rocky Mountain Punch. — Dans un go
belet avec glace, deux cuillères de sucre, une cuil
lère à café de jus de citron, deux traits de Rhum,
autant de Marasquin, remplir avec de l'Asti ou
avec du Champagne. Remuer à la cuillère, gar
nir avec des fruits de saison escalopes. Chalu
meaux.


  Royal Cocktail.          — Dans un shaker avec de
la glace pilée, un demi-verre à liqueur dé Gin, un
demi-verre de Cherry-Brandy, un demi-verre de
Vermouth Français, remuer, passer dans un verre
à cocktail aux bords givrés, garnir d'un zeste de
citron. Courtes pailles.
  Royal Cup {Recette p- our 25 personnes). —
Dans une terrine entourée de glace pilée, un verre
à madère de sirop de Grenadine, autant de Kirsch
et de Rhum, deux louches de glace au citron ou
à la fraise, cinq abricots frais en purée, trois bou
teilles d'Asti, remuer, garnir avec des fruits de
saison escalopés, un. citron, une orange, coupés en
rondelles, laisser bien rafraîchir, ajouter au mo
ment de servir une bouteille de Perrier, un gros
morceau de glace. Servir dans des coupes à Cham
pagne.

  Royal Punch        {Recette pour 25 personnes).
— Dans une terrine entourée de glace pilée, un
verre à bordeaux de sirop de sucre autant de
sirop de Grenadine le jus de deux citrons et de
trois oranges, deux verres à madère de Curaçao,
                      — iSg




                                             , . ÎX ii.d 'i .yàlijpi'j
*                         900 RECKTTUS DE COCKTAILS


             trois verres à madère de Bénédictine, autant de
             Rhum, un demi-litre de thé très fort. Remuer, gar
             nir avec des fruits de saison escalopés, quelques
             fraises et des cerises, laisser rafraîchir pendant
             une heure, ajouter au moment de servir un gros
             morceau de glace, trois bouteilles de Champagne
             Heidsieck Monopole ou Asti. Remuer doucement.
             Servir dans des coupes à Champagne.
               Royal Smile. — Dans un shaker avec de
             la glace pilée, le jus d'un demi-citron, un demi-
             verre à liqueur de sirop de Grenadine, un verre
             de Cognac, im blanc d'œuf, agiter fortement.
             Remplir avec du Soda water, passer dans un go
             belet en cristal. Saupoudrer de muscade. Chalu-
         :   meaux.

    V.         Rose Cocktail (A). — Dans un shaker avec
             de la glace pilée, un trait d'Angustura, deux traits
             de sirop de Rose ou de Grenadine, un demi-verre
             à madère de Kirsch, autant de Vermouth. Agiter,
             passer dans un verre à cocktail aux bords sucrés,
             ga:rnir d'un zeste de citron. Cour1:es pailles.
         X     Rose Cocktail (B). -- Dans un shaker avec
             de la Mace pdée, une cuillère à café de Crème de
             Rose Bols, une cuillère à café de Kirsch, un demi-
             verre à liqueur de Gin, autant de Vermouth Fran
             çais. Frapper, passer dans un verre à cocktail.
             Garnir d'un zeste de citron. Pailles.
               Rose    Cocktail (C).       —    Dans un shaker
             avec de la glace pilée, deux traits de jus de citron,
             autant de Curaçao, trois traits de sirop de Rose,
             un demi-verre de Gin, un verre à liqueur de Co-
                                   — 140. —
              ET BOISSONS   AMERICAINES



gnac. Frapper, passer dans un verre à cocktail
aux bords givrés. Zeste de citron.
  Rose Tom Collin. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, le jus d'un demi-citron, deux
cuillères à café de sirop de Rose ou de Grenadine,
 un verre à madère d'Old Tom Gin, un bîanc
  d'œuf, agiter fortement, passer dans un gobe-
■ let moyen, remplir avec de l'eau de Seltz, une
tranche d'orange. Chalumeaux.
   Rosey Squasch. —■ Dans un gobelet en
 cristal, un morceau de glace, le jus d'un citron,
 un verre à liqueur de Grenadine, un trait de Kirsch
 et remplir avec du Soda water. Remuer. Garnir
 d'une tranche d'orange. Chalumeaux.
   Rossington      Cocktail.       — Dans un shaker
 avec de la glace pilée, un tiers de verre à madère
 de Vermouth Cinzano, deux tiers de Old Tom
 Gin. Agiter, passer dans un verre à cocktail. Gar
 nir d'un zeste d'orange pressée.
   Rhum Cobbiep. — Dans un gobelet avec
 de' la glace, une cuillère de sirop de Grenadine,
 une cuillère de Curaçao, un verre à madère de
 Rhum. Remuer, servir dans un gobelet en cristal,
 ajouter un trait d'eau de Seltz, fruits de saison
 coupés, saupoudrer de sucre et chalumeaux.
    Rhum     Cocktail.      —   Dans un shaker avec
  de la glace pilée, une cuillère à café de sirop de
  Grenadine, une cuillère à café de Curaçao, un verre
  de Rhum. Agiter, passer dans un verre à cock
  tail au bord sucré, garnir d'un zeste de citron
  pressé.
                         — 141 —
             900 RECETTES DE COCKTAILS


   Rhum Daisy. — Dans un shaker avec de
la glace, une cuillère à bouche de sirop d'Orgeat,
le jus d'un demi-citron, un verre à madère de
Rhum. Frapper, passer dans un verre à bordeaux,
finir avec un trait d'eau de Seltz.

  Rhum Fix. — Dans un gobelet en cristal,
glace pilée, une cuillère de sucre en poudre, le
jus d'un demi-citron, un verre à madère de Rhum.
Frapper, remplir avec du Soda water. Remuer,
garnir de fruits coupés et de chalumeaux.
  Rhum     Fizz. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, deux cuillères à café de sucre en pou
dre, le jus d'un citron, un trait de blanc d'œuf,
un verre à madère de Rhum. Frapper, passer dans
un gobelet moyen. Finir avec un trait d'eau de
Seltz, une tranche de citron et des chalumeaux.
  • Rhum Flip. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, deux cuillères, à café de sucre, une
cuillère à café d'Anisette, un jaune d'œuf, un
verre à madère de Rhum. Agiter, passer dans un
verre à flip. Saupoudrer de muscade et servir avec
des chalumeaux.

   Rhum Grog — Dans un verre à grog, une
cuillère de sucre, un trait de sirop de Grenadine,
un trait de Curaçao, un verre de Rhum. Remplir
d'eau bouillante. Remuer. Garnir d'une tranche de
citron.

  Rhum Julep. — Dans un gobelet, trois feuil
les de menthe fraîche pilées, avec deux cuillères
de sucre en poudre et un peu d'eau. Ajouter un
verre à madère de Rhum, de la glace pilée. Re-
                       142




                                         il   *                        '"y.

                                tiA'              fi..' J ilifc'.vji
               ET BOISSONS AMERICAINES            ,


muer, passer dans un gobelet en cristal. Tranches
d'orange, fruits, feuilles de menthe et chalumeaux.
  Rhum Punch (Cold). — Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère de sucre. Dis
soudre avec un peu d'eau, ajouter deux traits de
jus de citron ou d'orange, un trait de Curaçao, un
verre à madère de Rhum. Remplir d'eau. Remuer.
Passer dans un verre rouge. Garnir d'une tranche
de citron, de fruits coupés. Saupoudrer ce mus
cade. Chalumeaux.

   Rhum Punch (Hot). — Dans un verre rouge
à pied, une cuillère de sucre, un trait de Grena
dine, deux traits de jus de citron, un verre à ma
dère de Rhum, passer la râpe muscade, un zeste
de citron. Remplir d'eau bouillante et flamber.
   Rhum Sangarée           —   Dans un verre à bor
deaux, une cuillère à café de sucre, dissoudre avec
 un peu d'eau de Seltz, un morceau de glace. Rem
 plir avec'un verre à madère de Rhum, remuer ët
 saupoudrer de muscade.
   Rhum Scaffa. — Dans un petit verre flûte,
 verser doucement sans les mélanger un demi-verre
 à liqueur de Bénédictine, un demi-verre de Rhum
 et ajouter deux gouttes d'Angustura dessus.
   Rhum Sling(Cold).— Dans un verre à grog,
 une cuillère de sirop de sucre, un verre à madère
 de Rhum, un zeste de citron, de la glace pilée.
 Remplir d'eau, remuer, saupoudrer de muscade.
   Rhum Sling (Hot). — Dans un verre à
                       — 143 —




         .y. t.-y.
              900 RECETTES DE COCKTAILS

grog, une cuillère de sucre, un zeste de citron, un
verre de Rhum, remplir d'eau bouillante et sau
poudrer de noix muscade.
   Rhu m Smash. — Dans un gobelet, une cuil
lère de sticre, dissoudre avec un peu d'eau, deux
feuilles de menthe fraîche pressées, un verre de
Rhum, remplir de glace pilée, garnir de fruits cou
pés, une feuille de menthe au milieu et chalu
meaux.


  Rhum Sours. —■ Dans un gobelet avec de
la glace, une cuillère de sirop de sucre, une cuil
lère de jus de citron, un verre à madère de Rhum,
remplir avec du Soda water. Remuer, garnir de
fruits coupés. Chalumeaux.
  Rhum     Spider.    — Dans un grand gobelet
en cristal, deux traits d'Angustura, un trait de
jus de citron, un verre de Rhum, un morceau de
glace, remplir avec du Ginger-Ale. Servir avec des
chalumeaux.

  Rhum     Toddy (Cold).          — Dans un grand
verre à pied, une cuillère de sucre, trois traits
d'Angustura, un verre de Rhum ; remplir d'eau
glacée, remuer, servir avec des chalumeaux.
  Rhum     Toddy     (Hot).   — Dans un verre à
grog, trois traits d'Angustura, un verre de Rhum,
une cuillère de sucre, remplir- d'eau bouillante,
remuer et servir

  Rye    Whisky Cocktail.         — Dans un sha
ker avec de la glace pilée, trois traits d'Angus-
                     — 144




                              À        11'"   ■-
              ET BOISSONS AMTÎRICAINES

tura, trois traits de Curaçao, deux traits de sirop
d Ananas, un verre de Rye Whisky, agiter,
passer dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste'
de citron, d'une cerise et des courtes pailles.
  Rye Whisky Sours. — Dans un shaker
avec de la glace, une cuillère de Curaçao, trois
traits d'Orange-bitter, un verre de Rye-Whisky,
frapper, passer dans un verre à pied, garnir de
fruits coupés, ajouter un trait d'eau de Seltz. Cha
lumeaux.

  Rye Whisky Toddy. — Dans un verre à
grog, une cuillère à bouche de sirop d'Ananas, un
trait d'Angustura, un verre de Rye-Whisky, rem
plir d'eau glacée, ou d'eau bouillante, suivant la
demande. (Hot or Cold.)
  Sebeyon.         Dans un petit poêlon, deux
jaunes cl'œufs bien fouettés avec deux cuillères de
sucre, ajouter un verre à madère de vin blanc ou
tout autre vin (pour les vins ayant un fort degré
d alcool ajouter un peu d'eau), remuer toujours
à petit feu c>u au bam-marie, jusqu'à ce que l'ap
pareil soit bien consistant, ne pas laisser bouillir,
servir dans une tasse à thé, garnir de biscuits, on
peut arroser avec une liqueur si c'est demandé.
  Saiome      Cocktajl      —     Dans un shaker
avec de la glace pilée, un tiers de verre à madère
de Vermouth Cinzano, un tiers de Dubonnet, un
tiers de Cognac, deux traits d'Orange-bitter,
agiter, passer dans ùn verre à cocktail, garnir
d'uri zeste de citron. Courtes pailles.
                      — 145 —
                                             10
            900 RECETTES DE COCKTAILS

  Sampson's Knock-Out. — Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une cuillère de sucre,
un jaune d'œuf frais, un verre à liqueur de Ma
dère, autant de Whisky, agiter très fort, passer
dans un gobelet en cristal, garnir avec des fruits
de saison escalopes. Chalumeaux.
  Sam Ward. — Dans un petit verre à pied,
plein de glace pilée, couvrir avec de la Chartreuse
jaune, ajouter un zeste d'orange, une cerise ma
cérée au Kirsch. Courtes pailles.
  San   Remo      Cocktail.    — Dans un shaker
avec de la glace pilée, un demi-verre à liqueur de
Chartreuse verte, autant de Gin, et un demi-verre
à madère de Vermouth, remuer, passer dans un
verre à cocktail. Garnir d'un zeste de citron.

  Sancta Cobblep. — Dans un gobelet en
cristal, une cuillère de sucre, dissoudre avec ^un
peu d'eau de Seltz, ajouter un verre à madère de
Sancta, un demi-verre à liqueur de Kirsch, une
cuillère à café de Curaçao, de la glace pilée,
remuer, garnir de fruits. Chalumeaux.
  Sancta    Cocktail . —      Dans un shaker avec
de la glace pilée, deux traits d'Anisette, autant
d'Angustura, quatre traits de Gin, un verre à
liqueur de Sancta, un trait d'eau de Seltz, remuer,
passer dans un verre à cocktail. Garnir d'un zeste
de citron et d'une cerise macéîée au Kirsch.

  Santa    Cpuz   Cpusta.      —    Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une cuillère de sirop
de Grenadine, une cuillère à café de jus de citron.
                        146
               ET BOISSONS AMÉRICAINES

deux traits d'Ang-ustura, trois traits de Maras
quin, un verre de Rhum Santa-Cruz, frapper,
passer dans' un verre à bardeaux, préparé à
1 avance comme il a été indiqué pour le Brandy
Crusta.

  Santa Cruz Daisy. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, iine cuillère de sirop d'Or-
           cuillère à café de jus de citron, autant
de Marasquin, un verre de Rhum Santa-Cruz,
agiter, passer dans un verre à bordeaux, finir
avec un trait d'eau de Seltz.

  Santa Cpuz Fix. — Dans un gobelet, de
la glace pilée, une cuillère de sucre, dissoudre
avec un peu d eau, ajouter le jus d'un demi-^
citron, un verre a liqueur de sirop d'Ananas, un
verre a madere de Rhum Santa-Cruz, remuer,
garnir de fruits coupés. Chalumeaux.
  Santa Cpuz Punch. — Dans un gobelet
avec de la glace, une cuillère de sirop de sucre, un
trait d'Angustura, deux traits de Noyau, deux
traits de Curaçao, un verre à madère de Rhum
Santa-Cruz, remplir d'eau, garnir de tranches
d orange, citron, fruits coupés. Chalumeaux.
  Santa Victopia Fpappé. — Dans un
verre a madere plein de glace pilée, couvrir avec
de la liqueur Santa Victoria et servir avec des
courtes pailles.

  Santa     Viotopîa     Pousse        l'Amoup.   —
Dans un verre à madère, deux traits d'Angus
tura, deux traits d'Anisette, un verre à liqueur de
                       — '47




                          V. .   . ,   ,•         ■    ■ p ' f'V-"' vÀl
            900 RECETTES DE COCKTAILS

Santa Victoria, un jaune d'œuf sans le briser,
finir avec de l'Asti, servir sans mélanger. (Cette
boisson doit être avalée d'un seul trait.)
  Santiago Shak Up. — Dans un shalœr
avec de la glace pilée, un demi-verre à liqueur de
Bénédictine, autant de Rhum,, un verre de Cura
çao, agiter, servir dans un petit gobelet avec des
chalumeaux.

  SanGtlonos Pousse         Café.      —       Dans un
verre à madère en parties égales-sans mélanger :
Curaçao rouge. Marasquin et Fine Champagne.
  Saint-Geopges FM p. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère de sucre,^ un
jaune d'œuf, un verre de Rhum, le jus d'une
orange, agiter, passer dans un gobelet moyen,
finir avec des traits d'eau de Seltz. Chalumeaux.
  San IVIaPtino Cocktail. — Dans un sha
ker avec de la glace pilée, un tiers de verre à ma
dère de Vermouth Italien, un tiers de Vermouth
Français, un tiers de Gin, agiter, passer dans^un
verre à cocktail, garnir d'une olive verte, d'un
zeste de citron. Courtes pailles.

  Saint-James Cocktail. — Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une cuillère de sirop de
sucre, trois traits de Curaçao, autant d'Amsette,
deux traits d'Angustura, un demi-verre à madère
de Rhum Saint-James, frapper, passer dans un
verre à cocktail, garnir d'un zeste de citron. Cha
lumeaux.
                     — 148 —




                1,        " '•      ■ ' yi i'Àt'.'rVJf
                ■A                       -du
              ET BOISSONS AJIÉRICAINES

  Sâint—Michel       Punch       —         Dans un sha
ker avec de la glace pilée, le jus d'une demi-
orange, une cuillère de sirop de sucre, une cuillère
de Curaçao, un verre à liqueur de Cognac, un
demi-verre de Madère, un demi-verre de Graves,
servir dans un grand verre à pied. Garnir de
fruits de saison coupés, d'une tranche d'orange.
Chalumeaux

  Sak Rosé. — Dans un gobelet avec de la
g^ace pilée, le jus d'un demi-citron, un demi-verre
à liqueur de sirop de Grenadine, un demi-verre à
madère d'Apple Brandy, un peu d'eau, frapper,
passer dans un petit gobelet rouge, garnir d'un
^ste d'orange. Chalumeaux.
  Saratoga      Cocktail.             Dans un shaker
avec de la glace pilée, deux traits d'Angustura,
une cuillère à café de sirop d'Ananas, autant de
Marasquin, un verre de Cognac, agiter, passer
dans un verre à cocktail, garnir d'une fraise, zeste
de citron. Courtes pailles.
  Saratoga Cooler. — Dans un grand gobe
let avec de la glace, une cuillère de sirop de sucre,
le jus d'un demi-citron, remplir avec du Ginger
Aie, remuer, servir avec des chalumeaux.
  Saratoga      Pousse        Cafe.        —   Dans un
petit verre (flûte) en parties égales sans mélanger :
Benedictine, Curaçao Rouge, Kirsch, ajouter un
trait d'Angustura dessus.

  Sauternes Cobbler. —                Dans un gobelet
avec de la glace, une cuillère de sucre, dissoudre
                      — MQ —



                                      *\
              900 RECETTES DE COCKTAILS

avec, un peu d'eau, ajouter une cuillère à café de
sirop de Grenadine, remplir avec du Sauternes,
■ frapper, servir dans un gobelet en cristal. Garnir
de fruits de saison escalopes. Chalumeaux. ^
  Sauternes       Cup      {Recette pour une bou
teille'). ■— Dans une terrine, tranches d'orange et
de citron, cerises, fraises ou raisin, une branche
de mélisse, une cuillère de sucre, un verre de
Kirsch, autant de Curaçao, une demi-bouteillè
d'eau de Perrier, une bouteille de Sauternes, un
morceau de glace au dernier moment, servir dans
des verres mousseline.

  Sauternes       Julep.    —    Dans un gobelet,
trois feuilles de menthe fraîche pressées, une cuil
lère de sucre, dissoudre avec un peu d'eau. Rem
plir avec du Sa.uterne et de la glace pilée. Remuer,
garnir de fruits coupés; feuilles de menthe arro
sées avec quelques gouttes d'essence de vanille.
Chalumeaux.

  Sauternes Punch.         — Dans un grand
gobelet avec de la glace, deux cuillères de sirop
de sucre, un demi-verre à liqueur de jus de citron,
un demi-verre à liqueur de Curaçao. Remplir
avec du Sauternes. Frapper, garnir de tranches
d'orange, citron, fruits coupés. Chalumeaux.

  Saratoga Brace Up. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, deux traits d'Angustura,
deux traits d'Oxygénée, une cuillère de sucre en
poudre, le jus d'un demi-citron, un œuf frais, un
verre 'de Cognac. Agiter fortement. Remplir avec
                         i5o —
             ET BOISSONS AMÉRICAINES

de l'eau de Perrier. Passer dans un gobelet en
cristal et servir avec des chalumeaux.
  Schwarzwald Punch. _ Dans un gobe-
ict, deux cuillères de sucre en poudre, deux traits
de JUS de citron, un demi-verre à liqueur de Char
treuse jaune, un verre à madère de Kirsch, rem-
gir avec de la glace pilée et de l'eau de Seltz.
Keinuer, garnir avec des fruits de saison coupés
et des chalumeaux.

  Scotch Highball. — Dans un gobelet en
cristal, un morceau de glace, un verre à madère de
Scotch-Whisky. Remplir avec du Soda water ou
avec de l'eau nature.

  Scotch Whisky Skin. — Dans un verre à
grog, un verre a madère de Scotch-Whisky, un
zeste de citron. Remplir d'eau bouillante.
  Scotch Whisky Toddy. — Dans un verre
en cristal, une cuillère de sucre. Dissoudre avec
un peu d eau. Ajouter un verre de Scotch-Whisky.
Remplir avec de l'eau glacée ou bouillante suivant
que l'on désire (hot or cold).
  Shamparelle. —           Dans un petit verre flûte,
moitié liqueur douce et moitié liqueur sèche, sans
mélanger. Ajouter quelques gouttes d'Angustura.
  Schorle IVIorie. — Dans un goibelet en
cristal, vin blanc (ou rouge), un morceau de glace.
Remplir avec de l'eau de Seltz ou de l'eau de
Perrier.
                        — i5i




                            .Ji 't-; VJ.   ■   - .1 1, . j A'.'   ik.V .k'
                            900 RECETTES DE COCKTAILS

                Shandy      GafT.     —     Dans   un   gobelet   en
              cristal, un morceau de glace. Rempl'r par moitié
              de Ginger Àle et de Pale Aie. Chalumeaux.
                Sheppy And          Egg. — Dans un petit verre
              à pied, un jaune d'œuf. Remplir avec du Sherry-
              Wine.

                 Sheppy Cobblep. — Dans un grand gobe
              let avec de la glace, une cuillère de sucre en
              poudre, un verre à liqueur, de Curaçao, un verre à
              liqueur de Cognac, un verre à madère de Xérès.
              Frapper, servir dans un gobelet en cristal. Garnir
              de tranches d'orange, fruits de saison escalopés.
              Ajouter dessus sans le mélanger, un demi-verre
              de Porto Rouge.
                Sheppy     Cocktail.       — Dans un shaker avec
              de la glace pilée, un trait d'Angustura, deux traits
              d'Orange-bitter, un verre de Xérès. Remuer, pas
              ser dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste
              d'orange. Courtes pailles.
                Sheppy Egg IMog. — Dans un shaker avec
              de la glace pilée, un œuf (frais bien battu, une
              cuillère de sucre en poudre, un verre de Xérès, un
              verre à bordeaux de lait. Agiter, passer dans un
              gobelet moyen, saupoudrer de muscade et servir
              avec des chalumeaux. On peut ajouter un verre
              de liqueur selon le désir.
(sjnU-          Sh;ePPy Flip. — Dans un shaker avec de
'             la glace pilée, un œuf frais bœn battu avec une,,
              cuillère de sucre, ajouter un verre de Xérès, un
              trait de Curaçao, frapper, passer dans un verre a
                                     - i52 -




L'
É'.'i';' '•
              ET BOISSONS AMERICAINES


flipj saupoudrer de muscade et servir avec des
chalumeaux.

  Sherry     Limonade      —       Dans un gobelet,
un verre à liqueur de sirop de sucre, un verre à
liqueur de jus de citron, un verre de Xérès, rem
plir d'eau, un morceau de glace, remuer, garnir
de tranches d'orange, de fruits de saison et de
chalumeaux.

  Sherry Negus. = Faire chauffer un verre
de Xérès, verser dans un gobelet en cristal, rem
plir d'eau chaude, ajouter une cuillère de sucre,
remuer, et saupoudrer de muscade.

  Sherry Punch. — Dans un gobelet avec
de la glace, une cuillère de sucre en poudre, une
cuillère à café de jus de citron, un verre à bor
deaux de Xérès, remuer, servir dans un gobelet
en cristal, garnir de fruits coupés, ajouter par
dessus sans mélanger," un petit verre de Médoc.
Chalumeaux.

      Sherry Sangarée.     —       Dans un verre à
bordeaux, une cuillère à café de sucre en poudre,
dissoudre dans un peu d'eau de Seltz, remplir
avec du.Xérès, un petit morceau de glace, remuer,
saupoudrer de muscade.

      Sherry Sours.    —   Dans un gobelet avec
de la glace, une cuillère à bouche de jus de citron,
une cuillère de sucre en poudre, un verre de Xérès,
remplir de Soda water, remuer, garnir de fruits
coupés et de chalumeaux.
                      - i53 —




" 1      *                     ■     V   '
                                    900 RECETTES DE COCKTAILS

                  Sherry Spider.                   — Dans un gobelet en
                cristal, un morceau de glace, trois traits d'Angus-
                tura, un verre de Xérès, une tranche de citron,
                remplir avec du Ginger Aie, remuer et servir avec
                des chalumeaux.

                  Sidecar            Cocktail.          —     Dans   un   shaker
                avec de la glace pilée, le jus d'une demi-orange,
                un verre de Cointreau, un demi-verre de Ver
                mouth, remuer, passer dans un verre à cocktail.
                Garnir d'un zeste d'orange.
                 Sicky Cocktail. — Dans un shaker avec de
               la glace pilée, un demi-verre à liqueur d'Amer
               Picon, un verre à liqueur de Dubonnet, remuer,
               passer dans un verre à cocktail et garnir avec un
               zeste de citron.

                 Silvep Cocktail.                   —      Dans un shaker avec
               lie la glace pilée, un trait de sirop de gomme, un
               trait de jus de citron, un trait d'Absinthe, un
               trait d'Anisette, deux traits de Marasquin, une
               cuillère à caifé de Vermouth Blanc, un demi-verre
               de Gin, agiter, passer dans un verre à .cocktail.
               Garnir d'un zeste de citron.
     ; sr t>
                 Silver Fizz. - Dans un shaker avec de la
               glace pilée, une cuillère de sucre en poudre, le jus
               d'un demi-citron, un demi-verre de Gin, un demi-
               verre de Marasquin, un blanc d'œuf, agiter for
               tement, remplir avec de l'eau de Seltz, passer
               dans un gobelet moyen, garnir avec une demi-
               tranche de citron. Chalumeaux.
                 Silvep    Wedding                 Punch. (Recette pour
                                                 — i54 —




HI
                      N'
                            A.I ..J,..   .'li-
     ij'.'
fi


                                                                       \
                            ET BOISSONS AMÉRICAINES

             25 personnes). — Dans une terrine entourée de
             glace pilée, préparer une heure avant de servir, un
             verre à madère de sirop de sucre, un verre à ma
             dère de sirop d'Ananas, deux verres à madère de
             Crème de Vanille, un verre à bordeaux de Cura
             çao Blanc, le jus de deux oranges,'une demi-bou
             teille de Peach Brandy, une demi-bouteille de
             Fine Champagne, une bouteille de Porto Blanc,
             remuer, ajouter un gros morceau de glace et des
             fruits de saison escalopés, au dernier moment
             ajouter encore deux bouteilles de Limonade,
             remuer doucement et servir dans un verre à Cham
             pagne.

               SIeeper. — Dans un petit gobelet, un verre
             à madère de Sherry-Wine, remplir d'eau bouil
             lante, passer, râper de la muscade, et servir.

               Snow     Bail. — Dans un shaker avec de la
             glace pilée, une cuillère de sucre en poudre, un
             blanc d'œuf, un verre de Whisky. Agiter forte
             ment, remplir avec du Ginger Aie. Passer dans un
             gobelet en cristal et servir avec des chalumeaux.
               Sloe   Gin    Cocktail.    —    Dans un shaker
             avec de la glace pilée, trois traits d'Angustura,
             trois traits de Curaçao, un demi-verre à madère de
             Sloe-Gin. Agiter, passer dans un verre à cocktail.
             Garnir d'un zeste de citron et d'une paille.
               Soda Cocktail. ■— Dans un gobelet, un
             verre à bordeaux de Sweppes-soda, une cuillère à
             bouche de sirop de gomme, une cuillère à café
             ■d'Angustura, un-trait de jus de citron, quelques
                                   — i55 —




                                                                   I
              900 RECETTES DE COCKTAILS


petits morceaux de glace, remuer avec la cuillère,
garnir d'un zeste de citron et de chalumeaux.
   Soda Limonade. — Dans un grand gobe
let, un peu de glace, deux cuillères à café de sucre
en poudre, un verre à liqueur de jus de citron,
remplir avec du Sweppes-soda, remuer, garnir
d'une tranche d'orange et de chalumeaux.
  Soda IVectar. — Dans un gobelet, trois
cuillères à café de sucre en poudre, le jus d'un
citron, un morceau de glace, deux verres à bor
deaux de Soda water, remuer, ajouter une petite
cuillère de bicarbonate de soude, remuer et boire
pendant l'effervescence.
  Som Sem. — Dans un petit gobelet en cristal,
une cuillère de Grenadine, un demi-verre à liqueur
de Goudron, un demi-verre à madère de Kirsch,
un zeste de citron, un morceau de glace, remplir
avec de l'eau de Seltz, remuer et servir.

  Sonino Cobbler. — Dans un gobelet en
cristal, une cuillère de sucre dissoute dans un peu
d'eau, ajouter une cuillère à café de Curaçao, un
peu de glace, remplir avec du vin de Sonino,
remuer, garnir avec des cerises macérées au Kirsch
ou des fruits confits.

  Soyer au Champagne. — Dans un grand
gobelet, avec de la glace, un verre à liqueur de
sirop de Grenadine, un verre de Cognac, remplir
avec du Champagne, remuer avec la cuillère. Gar
nir de tranches d'orange, de tranches de citron et
de chalumeaux.                              /

                     — i5ô —
               ET BOISSONS AJIÉRICAINES


: „75' Cocktail. — Dans un shaker avec de la
  glace pilée ,un trait de Grenadine, le jus d'un
demi-citron, un tiers de verre à madère de Gin; et
un tiers de verre de Calvados, remuer, passer
dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste de
citron.

  Sorbet. — Jus de fruits cuits au sucre, ser
 vir froid dans un verre à bordeaux.

   Square    IVIeals.   —    Dans un shaker avec
 de la glace pilée, un jaune d'œuf battu avec une
 petite cuillère de sucre, ajouter trois traits de
 Curaçao, deux traits de Ginger-Brandy, un verre
 de Cognac, agiter, passer dans un verre rouge à
 pied, servir avec des chalumeaux.
   Star And Stripe. — Dans un petit verre
(flûte) en parties égales sans mélanger : Noyau,
 Chartreuse jaune. Curaçao rouge et Cognac.
   Star   Cocktail.     —    Dans un shaker avec
 de la glace pilée, un trait de'Curaçao, trois traits
 d'Angustura, un demi-verre à madère de cidre,
 un demi-verre de Vermouth Cinzano, frapper,
 passer dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste
 de citron et de courtes pailles.
   Stone Fance. — Dans un grand verre à
 pied, un verre à madère de Whisky, deux mor
 ceaux de glace, remplir avec du cidre bien sucré,
 mélanger, et servir avec des chalumeaux.
   StingeP Cocktail. —            Dans un shaker
 avec de la glace pilée, un verre de Menthe blanche,
                          i57 —
                 900 RECETTES DE COCKTAILS


 et un verre de Fine Champagne, remuer, passer
 dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste de
 citron.

         Stom Pence. — Dans un gobelet avec de la
 glace, deux traits de sirop de sucre, un verre de
 Cognac, remplir avec du cidre, remuer et servir.

         Stout Sangarée.    —      Dans un verre à bor
 deaux, une cuillère de sucre dissoute dans un peu       ■A
 d'eau, remplir avec du Stout-beer, ajouter un mor
 ceau de glace et saupoudrer de muscade.

         Suissesse. — Dans un shaker avec de la
 glace pilée, une cuillère de sucre en poudre, une
 cuillère à café de Grenadine, un demi-verre à
liqueur d'Oxygénée, un blanc d'œuf, agiter for
tement, remplir avec du Soda water, passer dans
 un gobelet en cristal et servir avec des chalu
 meaux.



     Suprême Cordial. - Dans un verre à
bordeaux plein de glace pilée, remplir par moitié
de Suprême Mandarine et de Suprême Orange,
Servir avec des chalumeaux.

    Swedish       Punch. — Dans un verre à bor
deaux à moitié plein de glace pilée, trois traits
d'Angustura bitter, un verre à madère de Coloris-
Punch et servir avec des chalumeaux.

  Sweet William. — Dans un gobelet
moyen, un verre à liqueur de Curaçao rouge, un
verre à liqueur de Crème de Fraises, remplir d'eau
"Çti \
         V         A,           . <1,


  .g..
               ET BOISSONS AMÉRICAINES

et de glace pilée, remuer et servir avec des chalu
meaux.


  Suze    Cocktail. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, un trait de Cassis, un trait de sirop
de Citron, un verre de Suze. Agiter, passer dans
un verre à cocktail, garnir d'un zeste de citron.
  Suzy's Cocktail. —           Dans un shaker avec
de la glace pilée, un demi-verre à liqueur de Gre
nadine, un demi-verre à liqueur de Vermouth
Noilly, un verre de Kirsch, remuer. Passer dans
un verre à cocktail, garnir d'un zeste de citron.
  Swiss Cocktail. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, une cuillère à café de sirop de
sucre, un verre à liqueur d'Absinthe, un verre à
liqueur de Gentiane, frapper, passer dans un verre
à cocktail, garnir d'un zeste de citron et de
courtes pailles.
  Tac—Tics. — Dans un petit verre (flûte) ou
dans un verre à madère, une cerise macérée à l'eau-
de-vie, couvrir avec les quatre sortes de liqueurs
préférées sans les mélanger, garnir d'une pointe
de Crème de Chantilly.
  Tango       Cocktail.    —     Dans    un   shaker
avec de la glace pilée, une cuillère à café de Cura
çao, une cuillère'à café de 'jus d'orange, im verre
de Gin et autant de Vermouth de Turin. Remuer,"
passer dans un verre à cocktail. Garnir d'un zeste
de citron.

  Tango       Intepval.   —     Dans un gobelet en
                      — iSç —




          ,                                     .AW/DA',-;
             900 RECETTES DE COCKTAILS


cristal, une cuillère à bouche de sirop d'Ananas,
un verre de Sherry-Wine, remplir avec du cidre et
de l'eau de Seltz, un morceau de glace, un trait de
jus de citron, un trait de Curaçao, garnir de
fruits de saison coupés et de chalumeaux.

  Taragone      Cocktail.      —   Dans un shaker
avec de la glace pilée, une demi-cuillère à café de
sucre dissous dans un peu d'eau. Ajouter un demi-
verre à liqueur de Kirsch un verre à' liqueur de
Chartreuse jaune. Agiter, passer dans un verre à
cocktail, garnir d'une cerise macérée au Kirsch,
d'un zeste de citron et de courtes pailles.

  Taragone Oyster. — Dans un verre à
madère, un jaune d'œuf non brisé, remplir avec
de la Chartreuse jaune.

  Tea Punch (Cold) — Dans un shaker avec
de la glace pilée, une cuillère de sucre en poudre,
un demi-verre à liqueur de Marasquin, un demi-
verre de Cognac, un verre à bordeaux de thé
froid, agiter, passer dans un verre à pied, servir
mousseux avec des chalumeaux.

  Texep    Cocktail.        Dans un shaker avec
de la glace pilée, une cuillère de sucre en poudre,
le jus d'un demi-citron et d'une demi-orange, un
verre de Gin, agiter, passer dans un verre à bor
deaux et remplir avec de l'eau de Seltz.
  Thunder.     —   Dans un shaker avec de la
glace pilée, une cuillère de sucre en poudre, un
jaune d'œuf, un diablotin de Cayenne, un verre
                       i6o —
               HT BOISSONS AMÉRICAINES

à madère de Cognac, agiter, passer dans un verre
jaune a pied et servir avec des chalumeaux.
   Tip Tap. — Dans un grand gobelet en cristal
avec de la glace, une cuillère à caifé de jus de
citron, un verre de Cognac, une tranche d'oranee,
une de citron et une d'ananas, remplir avec de
1 Asti bpuinante Cinzano, remuer avec la cuillère,
garnir de fruits de saison coupés et de chalu
meaux.


  Tom and Jerpy. — Jaune d'œuf battu
avec une cuillère de sucre, une pincée d'épices,
ajouter un demi-verre à liqueur de Rhum, un demi-
verre de Cognac, une cuillère à café de Curaçao,
un clou de girofle, une tasse d'eau bien chaude,
remuer et passer dans une tasse spéciale à Tom
Jerry et servir mousseux.

  Tom and Jerry. {Recette pour            personnes).
   _Uans une terrine, quinze jaunes d'œufs, une
^tite cuillere d'épices, une pincée de canelle et
de clous de girofle, um demi-kilo de sucre, bien
remuer avec le fouet, dans un autre bol battre les
  aims d œufs en neige, ensuite mélanger en
semble, ajouter un litre de Rhum, un demi-litre
de Cognac, un verre à bordeaux de Curaçao, cinq
ou SIX litres^ d eau xlaouillante, remuer, servir dans
 es verres a bordeaux ou dans des tasses. Sau-
I>oudrer de muscade.

  Tom Collin. — Dans un gobelet avec de la
glace, deux cuillères à café à café de sirop de
sucre, une cuillere a café de lait, le jus d'un demi-
                          i6i —




                 A,
               900 RECETTES DE COCKTAILS

citron, un verre à madère de Gin, remplir avec de
l'eau de Seltz, remuer, garnir de tranches
de citron. Chalumeaux.
  Tom Collin Brandy. — Dans un gobelet
avec de la glace, lin verre à liqueur de sirop d.e
sucre, un verre à madère de Cognac, ^un demi-
verre à liqueur de Marasquin, le jus d'un demi-
citron, remplir avec du Soda water, remuer, gar
nir d'une tranche de citron. Chalumeaux.
   Toison d'Or. — Dans un verre à inadère
 plein de glace pilée, verser dessus un demi-verm
 de' Bénédictine, agiter la bouteille de l'eau-de-vie
 de Dantzig et remplir le verre. Servir avec des
chalumeaux.

   Too Too. — Dans un shaker avec de la
 glace pilée, une cuillère de sucre, un œuf frais,
 agiter fortement, ajouter une cuillère de sirop de
 Framboises, un verre à liqueur de Rhum, un verre
 à liqueur de Cognac, remuer, passer dans un go
 belet moyen. Chalumeaux.
   Topelli's     Appetenecy.       —       Dans   un
• verre à bordeaux, un verre à liqueur de Crème de
  Cacao, dans un autre récipient un jaune d'œuf
  battu avec un peu de sucre, un peu de Cayenne,
 un demi-verre de Cognac, verser dahs le verre à
 bordeaux, contenant la Crème de cacao, servir
 sans mélanger avec des chalumeaux.
   Torelli's Appetizer. — Dans un grand
 verre à pied, un morceau de glace,, un verre à-
 Iwiueur de Bitter Campari, un verre à madère de ■
                       — 162
               ET BOISSONS AMÉRICAINES

Vermouth de Turin, un zeste de citron, remplir
avec de l'eau de Seltz.

  "Topelli's BishofT. — Uans un bol, des
pêches bien mûres coupées en quartier macérées au
sucre, une pincee de canelle et de Cognac, remplir
avec du vin de Barbera.

  Torelli's      Claret      Cup      {Recette p- our
30 personnes^ — Daris une terrine entourée de
glace pilee, dissoudre 20 morceaux de sucre, avec
une bouteille d'Appolinaris, ajouter une moitié
d ananas, deux citrons et deux oranges coupées
en tranches, un^ verre à bordeaux de Marasquin,
un verre a madere de Grand-Marnier ou de Cura
çao, quatre bouteilles de vin rouge, deux bouteilles
d Asti Spumante, remuer, ajouter au dernier
moment, un morceau de glace, une poignée de
cerises ou grains de raisin, servir dans des verres
à bordeaux.

  Torelli's Cobbier. — Dans un gobelet
avec de la glace pilée, un verre' à liqueur de Crème
de Noyau, une cuillère à café de Curaçao, remplir
avec du Moscato blanc, remuer à la cuillère,
passer dans un gobelet eh cristal, garnir de fruits
de saison escalopés, grains de raisin. Chalumeaux.
   Topelli's   Cocktail.      —    Dans un shaker
avec de la glace pilée, un trait de Noyau, un verre
de Gin, un demi-verre de Vermouth Turin, un
demi-verre de Vermouth Français, remuer, passer
dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste de
■ citron, une cerise macérée à l'eau-de-vie.
                          i63 —
                   900 lUicKTi t-s DU cocK i An.s

       Torelli's     Collin.        —     Dans un gobelet
    avec de la glace, une cuillère de sucre, le jus d un
    demi-citron, et d'une demi-orange, un demi-verrc
    à liqueur de Marnier, un demi-verre à liqueur de
    Gin, un demi-verre à liqueur de Marasquin, rem
    plir avec de l'eau de Seltz, remuer, garnir d une
    tranche d'orange et de citron. Chalumeaux.
       Torelli's Crusta. —               Préparer un verre à
    bordeaux avec bord sucré, avec un couteau enlever
    l'écorce d'une orange de façon à pouvoir garnir
  l'intérieur du verre à bordeaux, mettre une fraise
    au fond, et vous versez dessus la boisson sui
    vante; préparer dans un shaker avec de la glace
    pilée, l'e jus d'un quart de citron, une demi-cuil
    lère à café de sirop de sucre, deux traits d'Angus-
  Jura, quatre de Noyau, une cuillère à café de Ma
  rasquin, un verre à liqueur de Porto Blanc, un
  verre 4 liqueur de Curaçao ou de Grand-Marnier,
  agiter, passer dans un verre préparé à l'avance
    comme il a été indiqué ci-dessus. Chalumeaux.
       Topelii's Cup         {Recette pour 15 personnes^).
        Dans une terrine "entourée de glace pilée, un
/   verre à madère de Curaçao, autant de Noyau, une
    bouteille de Moscato de Canelli, deux bouteilles
    d'Asti Spuraante, deux branches de mélisse, gar-
    m'r de tranches d'oranges, d'ananas, de fruits de
    saison escalopés 'quelques fraises ou grains de
    raisin, remuer doucement et ajouter au dernier
    moment une bouteille de Perrier et un morceau de
    glace.
       Torelli's    Daisy.      —       Dans un shaker avec
                             — 164 —
*■ t
                i;t boissons amerioaines


de la glace pilée, un verre à liqueur de Crème de-
Vanille, le jus d'un demi-citron, une cuillère à
café de Marasquin, un demi-verre à liqueur de
Marnier, frapper, passer dans un petit gobelet,
finir avec un trait d'eau de Seltz. Chalumeaux.

  Torelli's     Flag. ^ —      Dans un gobelet à
Champagne, ou dans un verre flûtè au tiers
plein de glace pilée, couvrir avec de la Crème de
Menthe verte, ajouter un second tiers de glace
pilée, mettre un dé de fruits confits au milieu et
couvrir avec du Marasquin, ajouter un troisiè.me
tiers de glace pilée et couvrir'avec du Cherry
Brandy, le tout sans mélanger, coller un chalu
meau contre le verre et servir.

  Torelli's Flip. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, une cuillère de sucre, un zeste de
citron, un jaune d'œuf, une pincée de canelle,
agiter, ajouter un trait de vanille, deux traits de
Noyau, un demi-verre de Cointreau, un demi-verre
d'Asti, remuer, passer dans un verre à flip, sau
poudrer de muscade et servir avec des chalu
meaux.



  To relli's Fix. —           Dans un gobelet en
cristal, glace pilée, une cuillère de sucre en poudre,
le jus d'un demi-citron, un demi-verre de Kum-
Tiiel. un demi-verre de Kirsch, une cuillère, à café
de sirop de Grenadine, remplir de Perrier, remuer,
garnir de fruits de saison coupés et de chalu
meaux.


  Torelli's Fizz.       —^ Dans un shaker avec
            \          — i66 —




                                     ■     ^ ,.       ♦     ,   ; ■   ' • .'j
                                    .' ,      \   ..'«'s'       I
                          900 RECETTES DE COCKTAILS


        de la glace pilée, une cuillère de sucre en poudre,
        le jus d'un demi-citron, un verre de Gin, un demi-
        verre de Grand-Marnier, une cuillère à café de
        blanc d'œuf. Agiter fortement, remplir avec du
        Soda water, remuer, passer dans un gobelet
        moyen, garnir d'une tranche de. citron et de cha
        lumeaux.

          Torelli's Gaff. —r Dans un gobelet, quel
        ques petits morceaux de glace, un verre à bor
        deaux de Bitter Aie, un demi-verre à liqueur de
        Curaçao doux, un demi-verre à liqueur de Grand-
        Marnier, remplir avec du Stout Ginger Aie, re
        muer et servir avec des chalumeaux.

              Torelli's    Gluhwein.        —   Dans une cas
        serole, un verre de vin rouge, avec du sucre, clous
        de girofle, canelle, noix muscade, un zeste de
        citron, faire chauffer (sans bouillir), passer à l'in
        térieur un fer rougi au feu, et verser à travers
        une passoire dans un verre à grog. Ajouter un
        demi-verre de Rhum ou de Cognac et Servir
        flambé.

          Torelli's       Grog.     —    Dans un verre rouge
        à pied, une cuillère de sucre, une cuillère à café de
        Curaçao, une cuillère de Marasquin, une cuillère de
        jus d'orange, un verre à liqueur de Kirsch, rem
        plir d'eau bouillante, ajouter une cerise macérée
        au Kirsch, une tranche de citron et servir flambé.

          Torelli's        Julep.    —      Préparer un grand
        gobelet rempli au tiers de fruits de saison escalo
        pes, décorer l'intérieur du verre avec des feuilles
                                    i66 —




M..'.
        4..                                               ^j.v,...,.
               ET BOISSONS AMERICAINES


de menthe fraîches, brouiller avec du jus de citron
et du sucre et versez-y la boisson suivante : Pré
parer dans un shaker avec de la glace pilée, une
cuillère de sucre en poudre dissoute dans un peu
d'eau, deux branches de menthe pilées, une cuil
lère à café de Crème de Vanille, une cuillère de
Grand-Marnier, remplir avec de l'Asti Spumante
Cinzano, remuer avec la cuillère, passer dans un
verre préparé comme il a été indiqué ci-dessus et
servir avec des chalumeaux.

  Torelli's     Knickenbein.        —        Dans   un
verre à madère, un demi-verre à liqueur de Crème
de Vanille, un jaune d'œuf (non brisé), un demi-
verre à liqueur de Cognac, un demi-verre de Cura
çao, un trait de Rhum, ser^■ir sans mélanger.
   Torelli's     Knickerbocker.          —    Dans un
shaker avec de la glace pilée, deux zestes de
citron, le jus d'un demi-citron, un demi-verre à
liqueur de sirop de cerises, une cuillère à café de
 Grand-Marnier, un verre à liqueur de Rhum, frap
 per, passer dans un gobelet moyen, garnir de
 fruits coupés et de chalumeaux.

   Torelli's     Lemonsquach.        —       Dans   un
 grand gobelet, deux cuillères de sucre en poudre,
 le jus d'un citron, deux traits de Mandarinette,
 deux traits de blanc d'œuf. Agiter au shaker
 avec de la glace, remplir avec de l'eau de Seltz,
 passer dans un gobelet en cristal, garnir d'une
 tranche de citron et de chalumeaux.

   Torelli's     IVlarquise.    {Recette pour 20 per-
                       — 167 —
               900 RECETTES DE COCKTAILS


 sonnes). — Dans une casserole, une bouteille de
 vin rouge, avec du sucre, canelle, clous de girofle,
 quatre tranches de citron, faire à peine bouillir,
 laisser refroidir sur de la glace. Passer dans une
 autre terrine, ajouter deux bouteilles d'Asti, un
 verre à madère de Marasquin, remuer, garnir avec
 un assortiment de fruits escalopes et au dernier
 moment, ajouter deux gros morceaux de glace et
 une bcuteille de Perrier. Servir dans des verres à
 Champagne.

   Torelli's     Mélange.       —    Dans un sha
 ker avec de la glace pilée, deux cuillères à café de
sucre en poudre, deux traits de Noyau, remplir
avec du café et du lait, frapper, passer dans un
gobelet moyen. Ajouter une pointe de Crème Chan
tilly. Saupoudrer de vanille et servir avec des
chalumeaux.

  Topeili's IVight-Cupl — Dans un shaker
avec de la glace pilée, deux jaunes d'œuf bien
battus avec un verre à liqueur de Crème de Noyau,
un demi-verre à liqueur de Grand Marnier, un
demi-verre de Curaçao doux, passer dans un verre
à, bordeaux, garnir d'une cerise macérée à l'Eau-
de-vie, d'une pointe de Crème Chantilly. Saupou
drer de vanille, servir avec de petites cuillères.
  Topeill's INIog. —      Dans un shaker avec de
la glace pilee, une cuillere de sucre en poudre, un
œuf frais, agiter très fort, ajouter une pincée de
noix muscade, un verre de Marsala, un demi-verre
de Marasquin, un trait de Grand Marnier, un
verre a bordeaux de lait. Remuer, passer dans un
                        i68 —




               ' \:r.
              ET UOISSONS AMÉRICAINES

verre rouge à pied. Garnir d'une pointe de Crème
Chantilly et de chalumeaux.
  Topelli's Orangesquach. —                Dans un
shaker avec de la glace, le jus d'une orange, une
cuillère à café de sucre, un trait de jus de citron,
deux traits de Curaçao, deux traits de blanc
d'œuf. Agiter .fortement, remplir d'eau et d'eau
de Seltz. Passer dans un gobelet en cristal. Gar
nir d'une tranche d'orange et de chalumeaux.
  Torelli's    Flipsh    Bowi.      —    Dans une
terrine : pêches pilées macérées dans du sucre et
dans du madère pendant deux heures, remplir
avec de l'Asti et de l'eau gazeuse, deux gros mor
ceaux de glace, remuer et servir dans une coupe à
Champagne.
  Topelli's     Pousse     l'Amoup.     ^       Dans
un verre rouge à pied, verser en parties égales,
sans mélanger, un demi-verre à liqueur de Maras
quin, un jaune d'œuf sans le briser, un demi-
verre à liqueur de Curaçao, un demi-verre de
Noyau et un demi-verre de Cognac.
  Topelli's Punch (Cold).           —    Dans un
shaker avec de la glace pilée, une cuillère de sucre
en poudre, un demi-verre à liqueur de Mandari-
nette, un verre à liqueur de Grand-Marnier, le
jus d'une demi-orange, un verre à bordeaux de
lait frais, une pincée de muscade, agiter, passer
dans un gobelet en cristal, .ajouter une cuillère
de confiture de Fraises et servir

  Topelli's   Punch     (Hot).      —    Dans     un
                      - lA'O —
fSAY:■ n".''




                             900 RECETTES DE COCKTAILS


               verre jaune à pied, un zeste de citron, un verre
               d'Elixir de 'Camomille, remplir d'eau bouillante,
               arroser avec du Cognac et servir flambé.

                 Topelli's Punch Tepid. {Recette pour
               15 personnes). — Dans un grand saladier, mettre
               huit jaunes d'œnfs, ajouter une pincée de clous
               de girofle en poudre, autant de noix muscade et
               de canelle, 250 grammes de sucre, remuer. Former
               en neige bien ferme les huit blancs d'œufs dans
               un autre bol et mélanger avec les jaunes, ajouter
               un demi-litre de Cognac, un demi-litre de Rhum
               et verser doucement toujours en remuant un litre
               d'eau bouillante et servir dans des coupes à
               Champagne.
                 Topelli's    Rose       Cocktail.     —   Dans un
               shaker, avec de la glace pilée, quelques gouttes
               de sirop de Grenadine, quelques gouttes de Cherry
               Brandy et quelques gouttes de Vermouth de
               Turin, un demi-verre de Kirsch et un demi-verre de
               Vermouth Français, remuer, passer dans un verre
               à cocktail au bord givré, garnir d'une cerise et
               d'un zeste de citron. •

                 Topelli's   Sangapée.        —      Dans un verre à
               bordeaux, une cuillère à café de sucre dissout
               dans un peu d'eau, ajouter un trait de Peach
               bitter, un trait de Fernet Branca, un morceau de
               glace, remplir avec du Marsala, remuer et sau
               poudrer de muscade.

                 Topelli's Sling. — Dans un gobelet
               moyen, line cuillère de sirop de sucre, une cuil-
                                     — 170 —
              ET BOISSONS AMÉRICAINES

1ère à café d'Amer Picon, un verre de Cointreau,
un zeste de citron, râ.per de la noix muscade, rem
plir d'eau glacée ou d'eau bouillante (suivant la
demande hot or cold).
  Torelli's   Smash.      —       Dans    un    shaker
avec de la glace pilée, une cuillère de sucre, dis^
soudre avec un peu d'eau, deux feuilles de menthe
fraîche pilées, une cuillère à café de sirop de
Fraises, fruits de saison coupés, deux feuilles de
menthe fraîche pilées, une cuillère à café de sirop
de fraises, fruits de saison coupés, feuilles de
menthe roulées dans le jus de citron, et arroser
avec un demi-verre de Cognac. Servir avec des
chalumeaux et une petite cuillère.
   Torelli's Soyer. — Dans un gobelet en
cristal, glace pilée, une cuillère à café de jus
d'orange, une cuillère à café de Curaçao Rouge,
une cuillère 4 café de Grand-Marnier, une cuiillère
à café de Marasquin, un verre à liqueur de sirop
de Grenadine, remplir avec du Champagne ou
avec de l'Asti Spumante Cinzano, remuer à la
cuillère, garnir d'une tranche d'orange. Chalu
meaux.


  Torelli's    Sours.     —   Dans un shaker avec
de la glace pilée, un trait de sirop de sucre, un
trait de jus de citron, le jus d'une demi-orange,
une cuillère à café d'Anisette, un verre de Quiri-
quina, agiter, passer dans un gobelet moyen, gar
nir de fruits coupés, finir avec du Soda water.
Chalumeaux.

  Torelli's     Toddy.        —    Dans    un     verre
                      - 171 -7
          ■''•s ■




                             900 RECETTES DE COCETAII.S


         Tûuge à pied, un trait d'Angustura, un verre à
         liqueur d'Eau-de-vie de Dantzig, un demi-verre
         à liqueur de Grand-Marnier, deux traits de Crème
         de Vanille, remplir d'eau glacée, ou d'eau bouil
         lante suivant la demande (Hot or Cold).

                Torelli's    Tom     Jurry.       —      Dans un go
         belet, une cuillère de sucre, un jaune d'œuf, bien
         remuer, ajouter- une cuillère à café de Curaçao,
         une cuillère de Rhum autant de Cognac, une
         pincée d'épices, deux clous de girofles, remuer,
         remplir d'eau bouillante ou d'eau glacée comme
         demandé, enlever les clous de girofle, verser d'un
         gobelet dans l'autre pour rendre mousseux. Sau
         poudrer de muscade. Servir.

                Touch-IVIe-IMot. ■—            Dans   un shaker avec
         de la glace pilée, une cuillère à café de Curaçao,
         autant de Cassis, un verre de Rhum, une cuillère
         à café de jus de citron, un trait de sirop de
         gomme, frapper, passer dans un verre à bordeaux,
         avec le bord sucré. Chalumeaux.

                Ultimus.     —     Dansi un shaker avec de da
         glace pilée, une cuillère de sucre, deux diablo
         tins de Cayenne, une pincée de noix muscade,
         un jaune d'œuf, agiter, ajouter un verre à madère
         de Whisky, remuer, passer dans un verre à bor
         deaux. Chalumeaux.

           Unhand.            — Dans      un    shaker    avec   dé la
         glace pilée, un zeste de citron, un œuf frais, agi
         ter fortement, ajouter un verre à liqueur de sirop
         d'Ananas, un verre à madère de Rye Whisky,
                                    —   172




                                                                         .-, ■3
k. . -      .          Al.
              ET BOISSONS AMERICAJ.NES


remplir avec de l'eau de Perrier, remuer, passer
dans un gobelet en cristal, saupoudrer de mus
cade. Chalumeaux.

  Univers     Cocktail.     —    Dans un      shaker
avec de la glace pilée, une cuillère à café de Bitter
Campari, autant de Gin, de Cognac, un demi-
verre de Vermouth de Turin, frapper, passer dans
un verre à cocktail, garnir d'un zeste de citron.
  Usual Punch. — Dans un verre à grog,
une cuillère de sucre, dissoudre avec un peu
d'eau, ajouter : un verre de Rhum, un demi-verre
de Cognac, une cuillère à café de jus de citron,
autant de Curaçao, une tranche de citron, rem
plir d'eau glacée, ou d'eau bouillante, suivant la
demande, remuer, saupoudrer de muscade.
   Uxcurius. — Dans un gobelet en cristal,
une cuillère à bouche de, miel, îin jaune d'œuf,
u-n zeste de citron, remuer, remplir avec du vin
chaud, êcupoudrer de muscade.
  Vanille Punch. —            Dans un gobelet
moyen, trois traits de Curaçao, autant de Noyau,
deux traits de jus de citron ou d'orange, un
verre à madère de Crème de Vanille, remplir avec
de l'eau glacée, remuer, garnir avec une tranche
d'orange, des fruits de saison escalopés. Chalu
 meaux.


   Vanille Raspherry. —         Dans un bol en
 touré de glace pilée, des framboises macérées
 dans du jus de citron et dans du sucre, ajouter
 un verre de Vanille, remplir avec du vin d'AIi-
                      - 173
                                                       *1




             900 RECETTES DE COCKTAILS


cante, remuer doucement, servir dans une coupe
à Champagne.
  Vatican    Punch.     —    Dans un shaker avec
de la glace pilee, une cuillère de sucre en poudre,
lin œuf frais, agiter, ajouter deux traits de jus
de citron, autant de Rhum, de Curaçao, remplir
avec de l'Asti, remuer à la cuillère, servir dans un
gobelet en cristal, saupoudrer de muscade. Cha
lumeaux.

  Venezuela      Cocktail.      —   Dans un sha
ker avec de la glace pilée, un demi-verre à
liqueur de Cognac, un demi-verre de Gin, un
demi-verre de Porto Blanc, agiter, passer dans
un verre à cocktaili garnir d'un zeste de citron.

  Venezuela Sling. — Dans un grand
verre à pied, un morceau de sucre, un verre de
Kummel, un verre de Gin, une tranche de citron
piquée d'un clou de girofle, remplir d'eau chaude,
ou glacée (suivant la demande). Remuer. Sau
poudrer de muscade.

  Vermouth      Cocktail.    —      Dans un sha
ker avec de la glace pilée, deux traits d'Angus-
tura, Bitter, autant de Noyau, autant de Cura
çao, un verre de Vermouth. Agiter, passer dans
un verre à cocktail, garnir d'un zeste de citron
pressé.
  Vieille Cure     Cocktail. -       Dans un sha
ker avec de la glace pilée, deux traits d'Angus-
tura, un verre à liqueur de Vieille Cure, un demi-
                       174 —,
                 ET BOISSONS AMÉRICAINES

yerre de Marasquin, agiter, passer dans un verre
a cocktail, un zeste de citron. Chalumeaux.
  ViliaiTiil's     Cocktail.       —    Dans un sha-
Jier avec de la glace pilée une cuillère de sucre,
un jaune d'œuf, agiter, ^.jouter une cuillère à
café de Cognac, un demi-verre à madère de
Porto Villamil, un trait d'eau de Seltz, remuer,
passer dans un petit gobelet, servir avec des cha
lumeaux.

  Vin à la Française (Chaud)                     — Faire
chauffer sans bouillir du vin de Bordeaux avec
du sucre, un zeste de citron, un morceau de
canelle, passer dans un verre à grog garnir d'une
tranche de citron.

   Vin à la Française (Froid) — Dans
un shaker avec de la glace pilée une cuillère de
sucre, un demi-citron sans zeste coupé en tranches
fines, un verre de Bordeaux rouge, agiter forte
ment et passer dans un verre à pied.
  Violet     Cocktail.       —     Dans     un    shaker
avec, de la glace pilée, trois traits de Cassis, au
tant de Curaçao, un demi-verre verre à madère
de Byrrh, frapper, passer dans un verre à cock
tail. Un zeste d'orange.
  Vosgien        Cocktail.     —       Dans un shaker,
une cuillère à café de sirop de Citron, autant de
Grenadine, un demi-verre à liquéur de Goudron,
un trait d'eau de Seltz, un trait de Kirsch, re
muer, tpasser dans un verre à cocktail, garnir
d'un zeste de citron.
                         — 175
              900 BECETTES DE COCBTAILS


  Voslau      Cocktail.        —       Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère à café de Ma
rasquin, un diablotin de Cayenne, un demi-
verre à madère de Pippermint, un demi-verre de
Wodka, frapper, passer dans un verre à cocktail.
Servir avec des chalumeaux.

  Washington         Cocktail.         —    Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une cuillère à café de
sirop d'Ananas, un demi-verre à madère de Gin,
autant de Sherry-Wine, ifrapper, passer dans un
verre à pied, garnir d'un zeste d'orange et de
courtes pailles.

  Waterloo         Cocktail.       —       Dans   un   sha
ker avec de la glace pilée, un trait d'Angustura,
un verre à liqueur de Fine Napoléon, un verre à
liqueur de Porto Blanc, frapper, passer dans un
verre à cocktail, garnir d'un zeste de citron.
Courtes pailles. ,
  Wedding, Punch           {Recette pour 12 per
sonnes). — Dans une terrine, une heure avant
de servir : le jus d'une orange, de deux citrons,
et d'un ananas, une bouteille de Porto Rouge, un
verre à bordeaux de Curaçao, autant de Crème de
Vanille, deux verres à bordeaux de Peach
Brandy, un verre à bordeaux de Cognac, remuer,
entourer de glace pilée la terrine, ajouter des
fruits, cerises, fraises, groseilles, etc., laisser ra
fraîchir, remuer chaque quart d'heure et au mo
ment de servir ajouter deux siphons, de la Limo
nade, un gros morceau de glace et servir dans
des coupes à Champagne.                  '
                       — 176 —
                 ET BOISSONS AMÉRICAINES


  Welshmans Cocktail.                  Dans im sha
ker avec de la glace pilée. un trait d'Anisette, un
dcnii-verre à madere de Whisky, un demi-verre
de Vermouth ■Noilly, frapper, p^asser dans un
verre à cocktail, garnir d'un zeste de citron
  Whisky Cobblep. — Dans un gobelet avec
de la glace, une cuillère de sucre en poudre, une
cuillère à cafe de sirop d'Ananas, un verre à ma
dère de Whisky, remplir.avec dé l'eau de Seltz,
remuer, garnir avec une tranche d'ananas, des
fruits de saison coupés et des chalumeaux.
  Whisky         Cocktail.   —     Dans    un    shaker
avec de la glace pilée, trois traits d'Angustura,
trois traits de Curaçao, trois traits de Noyau, un
demi-verre à madère de Whisky, frapper, passer
dans un verre à cocktail, garnir d'une cerise ma
cérée au Kirsch et d'un zeste de citron.
  Whisky Collin. — Dans un gobelet avec
de la glace pilée, deux cuillères à café de sucre
en poudre, le jus d'un demi-citron, un verre à
madère de Whisky, remplir avec du Soda water,
remuer, garnir d'une tranche de citron et de cha
lumeaux.
  Whisky Crusta. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, une cuillère à café de sucre en
poudre, une cuillère à café de sirop d'Amande,
un trait d'Angustura, le jus d'un quart de citron,
une cuillère à café de Marasquin, un verre à
liqueur de Scoth Whisky, frapper, passer dans
un verre à bordeaux préparé.à l'avance comme il
a été indiqué pour le Brandy Crusta.

                                                12




           .'f                                            .iîâ
               900 RECETTES DE COCKTAILS


   Whisky Daîsy — Dans un shaker avec de'
 la glace pilée, une cuillère à café de sucre en
 poudre, une cuillère, à café de sirop de Fram
 boises, une cuillère à café de jus de citron, un
 verre de Whisky, frapper, passer dans un petit
 gobelet, remplir avec de l'eau de Seltz, servir
 avec des chalumeaux.

   Whisky Egg-Nog. —           Dans un shaker avec
 de la glace pilée. un œuf, une cuillère à bouche de
 sucre, agiter, ajouter une cuillère à café de sirop
 d'Ananas, un verre à madère de Whisky, un peu
 de noix muscade, un verre de lait, remuer, passer
 dans un grand verre à pied, et servir avec des
 chalumeaux,

   Whisky Flash. — Dans un shaker avec de
I la glace pilée, un trait de jus de citron, deux
 ■ traits de sirop d'Ananas, 'un verre à madère de
 Whisky,- un peu d'eau, ifrapper, passer dans un
 verre rouge à pied au bord sucré, servir avec des
chalumeaux.

  Whisky Fiip. — Dans un shaker, avec de la
glace pilée, une cuillère de sucre en poudre, un
jaune d'œuf, trois traits de Curaçao, trois traits
de Noyau, un verre de Whisky, agiter fortement,
passer dans un verre à flip, saupoudrer de mus
cade et servir avec des chalumeaux.

  Whisky Flip Flap. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, une cuillère à bouche de
sirop d'Ananas, un verre de Whisky, un blanc
d'œuf, agiter fortement, passer dans un verre à
bordeau.x et servir avec des chalumeaux.
                         1,78 -




     r.-i                                              !>i
              ET BOISSONS AMERICAINES


  Whisky Fix. — Dans un grand gobelet en
cristal, deux cuillères à café de sucre en poudre,
deux cuillères à café de jus de citron, une cuil
lère à bouche de sirop d'Ananas, un verre à ma
dère de Whisky, remplir avec du Soda water et
de la glace pilée, garnir avec une tranche de
citron, des fruits de saison escalopes et des cha
lumeaux.

  Whisky Fizz. — Dans un shaker avec de
la glace pilée' une cuillère à bouche de sucre en
poudre, le jus d'un citron, un trait de blanc
d'œuf, un verre de Whisky, agiter fortement,
passer dans un gobelet moyen, finir avec un trait
d'eau de Seltz, une tranche de citron et des cha-.
lumeaux.

  Whisky Ginger Aie. — Dans un gobelet
en cristal, un morceau de glace, un verre à ma
dère de Whisky et passer au consommateur avec
une bouteille de Ginger Aie.

^Whisky Grog. — Dans un verre à pied, -
une cuillère à bouche de sirop d'Ananas, trois
traits de Curaçao, un verre de Whisky, une
tranche de citron ou d'orange, remplir d'eau
bouillante, remuer et servir.

   Whisky Julep — Dans un shaker avec de
la glace pilée, une cuillère de sucre en poudre,
trois feuilles de menthe fraîche pilées, un verre à
madère de Whisky,'agiter, passer dans un gobe
let en cristal, remplir avec de la glace pilée, un
peu d'eau, garnir avec des fruits de saison cou-
                      — 179 —




                 .'
      V 1'   ^     -T, -->9 l                               —'
                                                             ' p '>■'
/■'




                                900 RECETTES DE COCKTAILS


             pés, des feuilles de menthe, saupoudrer avec du
             sucre et arroser sans mélanger d'un demi-verre
             de Rhum, servir avec de§ chalumeaux.

                  Whisky Night Cup             {Recelte azec un œuf
             pour 4 personnes"). — Dans un shaker avec de la
             glace pilée, un jaune d'œuf, un verre à madère de
             Whisky, un verre à madère de Curaçao Rouge,
             un verre à liqueur d'Anisette, un verre à liqueur
             de Cognac, un verre à liqueur de ^irop d'Ananas.
             Agiter très fort, passer dans un verre à madère,
             servir avec des chalumeaux.
      L b
                Whisky Lion. — Dans un gobelet, une cuil
             lère de glace pilée, une cuillère de sirop de sucre,
             une cuillère de sirop de Framboises, une cuillère
             de Curaçao, un trait de jus de citron, un demi-
             verre de Rhum, un demi-verre de Whisky. Re-
             mv.r-, garnir de fruits escalopes et de chalu'meaux.
                 Whisky         Punch    (Hot). — Dans un verre
             rouge à pied, un morceau de sucre, une cuillère à
             café de sirop d'Ananas, autant de Curaçao, une
             tranche de citron, un verre de Whisky, une pin
             cée, de muscade remplir d'eau bouillante, remuer,
             arroser avec du Rhum et fl amber.

                 Whisky         Punch    (Cold).   — Dans un verre
             à pied, une cuillère à bouche de sirop d'Ananas,
             Une cuillère à café de Curaçao, un verre à madère
             de Whisky, remplir avec de l'eau et de la glace
             pilée, garnir d'une tranche d'ananas, de fruits
             coupés et de chalumeaux.
                 Whisky Rickey. — Dans un petit gobelet,
                 , ,                    _ i8o —
               et boissons américaines

glace pilee, une cuillère de sucre, une cuillère de
JUS de citron, un verre de Whisky, remplir avec
du Soda water, remuer, garnir d'une tranche de
citron. Chalumeaux.

  Whisky Sangarée. - Dans un verre
moyen, une cuillère à café de sucre, dissoudre
avec un peu d eau un morceau de glace, un verre
a madere de Whisky, un trait de Cherry Brandy,
remuer et saupoudrer de muscade.

  Whisky ScafFa._ — Dans un petit verre
Ilute, verser doucement en parties égales sans les
mélanger : Benedictine et Rye Whisky, un trait
a Angustura dessus.

  Whisky Sling. _ Dans un verre à pied, une
cuillere a cafe de sucre, un zeste de citron, un
verre de Whisky, remplir d'eau chaude ou d'eau
Servir'         Saupoudrer' de muscade.
  Whisky Smash. - Dans un gobelet
moyen, une cuillère de sirop d'Ananas, trois
rifruhisky,
      •        menthe
            remplir    fraîche
                    avec de la pressées, un garnir
                               glace pilée,  verre de
                                                   de
iruits escalopés. Chalumeaux.

  Whisky Snapper. —             Dans un gobelet
avec de la glace, une cuillère de sucre, quatre
traits de jus de citron, une cuillère à café de sirop
de Framboises, une cuillère à café de miel, un
verre de Whisky, une tranche de citron, remplir
de Soda water, remuer. Chalumeaux.
                      — i8i —
                                                               J



                       900 RECETTES DE COCKTAILS

       ' Whisky Spider. — Dans un grand gobelet
        en cristal, un morceau de glace, trois traits d'An-
           gustura, un verre de Rye-Whisky, une tranche
           de citron, remplir avec du Ginger Aie.
r ,1^...     Whisky Sours. — Dans un gobelet avec
——■        de la glace, le jus d'un demi-citron, une cuillère
           de sucre, un verre à madère de Whisky. Remplir
           avec du Soda water. Remuer, garnir de fruits
           escalopes. Chalumeaux.
             Whisky Stone Fance. — Dans un go
           belet, un morceau de glace, une cuillère de sirop
           d'Ananas, un verre à madère de Whisky, remplir
           avec du cidre, remuer, servir avec des chalu
           meaux.


              Whisky Toddy. — Dans un verre à grog,
           une cuillère de sirop d'Ananas, un trait d'Angus-
           tura, un verre de 'Whisky, remplir avec de l'eau
           chaude ou glacée suivant le désir. ^
             White Croce.         —     Dans   un   gobelet   en
           cristal, quelques petits morceaux de glace, un
           verre à liqueur d'Impérial Mandarine, un verre
           de Whisky, remplir avec de l'eau, remuer, servir
           avec des chalumeaux.

             White    Heathep.         — Dans un shaker avec
           de la Mace pilée, deux cuillères à café de sucre,
           un verre de Rye Whisky, un verre à bordeaux
           de lait, remuer, passer dans un gobelet moyen,
           saupoudrer de muscade. Chalumeaux.
             White    Capsule         (Highball).   — Dans un
                               — 182—                              ,   ',V'




                                                       I
                                                -     ■   . ni'




              ET BOISSONS AMÉRICAINES

gobelet en cristal, un morceau de glace, une
demi-bouteille de Soda watef, la bouteille de
Whisky Capsule et passer le tout au consomma
teur.

  White Lion. — Dans un shaker avec de la
glace pilée, une cuillère à café de sucre, un trait
de jus de citron, une cuilllère à café de sirop de
Framboises, autant de Curaçao, un verre de
Rhum, remplir avec de l'eau de Seltz, remuer,
passer dans un gobelet en cristal, garnir de fruits
de saison. Chalumeaux.

  White Piush. — Passer au client un go
belet en cristal, la bouteille de Whisky et un pot
de lait frais afin qu'il se serve à son goût.
  White Whisky Plush. — Dans un sha
ker avec de la glace pilée, un demi-verre à liqueur
de Curaçao, un verre à madère de Scoth Whisky,
un demi-verre à liqueur de sirop de gomme, rem
plir avec dû lait. Agiter, passer dans un gobelet
en cristal. Chalumeaux.

  W^idon Kiss. — Dans un verre à madère en
parties égales sans mélanger : un jaune d'œuf, un
demi-verre à liqueur de Marasquin, autant de
Chartreuse Verte et de Bénédictine.

  Winnipeg Cocktail. — Dans un shaker
avec de la glace pilée, le jus d'une demi-orange,
deux traits de jus de citron, une cuillère à café
de sirop d'Ananas, un demi-verre à madère de
Triple-Sec, frapper, et passer dans un verre à
pied. Un zeste d'orange.
                      — i83 —
             900 RECKTTES DE COCKTAILS


   Winnipeg Squasch. — Dans un grand
 gobelet en cristal, une cuillère à bouche de sirop
 d'Ananas, le jus d'un demi-citron et d'une demi-
 orange, un trait de Curaçao, remplir avec du
 Soda water, un morceau de glace, une tranche de
 citron. Chalumeaux.

   Winter-Palace         Cocktail.   —    Dans un
shaker avec de la glace pilée, le jus d'une demi-
mandarine, un demi-verre à madère de Gin, un
trait d'Orange bitter, autant d'Anisette, un
demi-verre à liqueur de Vermouth de Turin,
frapper, passer dans un verre à cocktail aux bords
givrés. Garnir d'une olive verte, un zeste de
citron. Courtes pailles.

  Wintep - Palace        Crusta.     —   Dans   un
shaker avec de la glace pilée, deux traits de
Mandarine bitter, le jus d'une demi-mandarine,
lin trait de jus de citron, un demi-verre de Ma
rasquin, un demi-verre à madère de Kirsch, une
demi-cuillère de Grenadine, Ifrapper, passer dans
un verre à bordeaux préparé à l'avance comme il
a été indiqué pour le Brandy Crusta. Arroser avec
un ttait de Cherry Brandy. Servir avec des cha
lumeaux.

  Wlnter-Palace Cup. {Recette pour 12 per
sonnes). — Dans un bol entouré de glace pilée,
un verre à madère de Mandarinette, autant de
Grand Marnier, une bouteille de Tokay, une
orange et un citron coupés en tranches, deux bran
ches de .mékse, un demi-litre d'infusion de til
leul bien sucré, garnir avec des fruits de saison
                     -     184 —




                                                      ■t ,
                  A




                   ET BOISSONS AMERICAINES
                                                             • 1 !'ii

     escalopes. Laisser rafraîchir et au moiuent de ser
     vir ajouter un siphon, une bouteille de Champagne
    (cuvée Winter), un morceau de glace, remuer et
    servir dans des coupes à Champagne.
       Winter-Palace        Flambée.       —    Dans un
     verre rouge à pied, une cuillère de sucre, une cuil
    lère à café de sirop d'orange, autant de Curaçao,
     un peu de noix muscade. Remplir avec de l'eau
     bouillante. Remuer, Ajouter des tranches de citron
     piquées de clous de girofle, arroser avec un demi-
     verre de Rhum et servir flambé.

        Wintep-Palace Filp — Dans un shaker
      avec de la glace pilée, un jaune d'œuf battu avec
      deux cuillères de sucre, ajouter une cuillère à café
      de Marasquin, un verre à liqueur de Curaçao, un
    . trait de jus de citron et de jus d'orange. Agiter,
      passer dans un verre à flip. Saupoudrer de mus
    cade.

       Wintep-Palace Fpappé. — Dans un verre
     à madère plein de glace pilée, couvrir en parties
    égales, sans les mélanger, de l'Anisette et de la
    Crème de Cacao. Servir avec des pailles.
       Wintep-Palace Gapden. — Dans un gobe
    let en cristal, une cuillère de sucre dissoute dans
     un peu d'eau, ajouter un verre à liqueur de Cura
    çao blanc, un verre à liqueur de Menthe verte, de
    la glace pilée. Remuer, garnir d'une olive verte,
     de deux rondelles de mandarine, deux feuilles de
     menthe fraîches brouillées dans du jus de citron
     et du sucre, finir avec des trads d'eau de Seltz et
     arroser avec du Brandy. Chalumeaux'.
                              i85 —




\

                               : Mtkt.
             900 RECETTES DE COCKTAILS


     Winter-Palace      Pousse-Café         —   Dans
 un petit verre flûte, un trait de Menthe verte, rem
plir en parties égales sans mélanger, de la Manda-
rinette et du Cherry-Brandy.
     Winter- Palace     Pousse      l'Amour.      —
Dans un verre à madère, deux traits d'Orgeat, une
cuillère à café de Marasquin, un jaune d'œuf non
brisé. Remplir sans mélanger avec du Kirsch, cette
boisson doit être avalée d'un seul trait.

     Winter-Palace Punch (Cold). — Dans
un gobelet en cristal, une cuillère de sucre en pou
dre, le jus d'une demi-orange, une cuillère à café
de Curaçao, un demi-verre à madère de Mandari-
nette. Remuer, remplir avec du Champagne, un
peu d'eau de Seltz et de glace pilée, garnir avec
une tranche d'orange, de citron, des fruits de sai
son coupés. Chalumeaux.
   Winter-Palace Punch (Hot). — Dans un
verre rouge à pied, une cuillère de sucre, deux
traits de jus de citron, une cuillère à café de Cura
çao, un verre à liqueur d'Elixir de Camomille, un
zeste de citron, râper de la muscade. Remplir-
d'eau bouillante, remuer, ajouter une cerise macé
rée à l'Eau-de—Vie, arroser avec du Kirsch et
flamber.

     Wintep-Palace     Mimosa. — Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une cuillère à café de
sucre en poudre, un jaune d'œuf, un verre de
liqueur-Eanta-Victoria ou de Bénédictine. Agiter,
ajouter pn verre à madère d'Asti. Remuer avec la
                      — i86 —




iV
              ET BOISSONS AMERICAINES


cuillère, passer dans un verre vert à pied et servir
avec des chalumeaux.

  Winter-Palace Remembep. — Un jaune
d'œuf battu avec une cuillère de sucre en poudre
et un zeste d'orangée, un peu de noix muscade et
un demi-verre de Crème de Moka, enlever le zeste
et verser dans un petit verre à bordeaux, remplir
sans mélanger avec de la Fine Champagne, garnir
avec une pointe de Crème Chantilly et servir avec
une petite cuillère et des chalumeaux.
  Wintep-Pa'ace Squash. — Dans un sha
ker avec de la glace pilée, une cuillère de sirop de
Mandarine, le jus d'une demi-orange, deux traits
de jus de citron, deux traits de blanc d'œuf. Agi
ter fortement, remplir avec de l'eau de Perrier ou
de l'eau de Seltz, passer dans un gobelet en cris
tal, garnir d'une tranche d'orange, arroser avec
un trait de Porto rouge. Chalumeaux.
  Wintep-Palace       Waitep.      -    Dans un sha
ker avec de la 'glace pilée, deux cuillères de sucre,
deux traits de Noyau, un verre à liqueur de Crème
de Moka, un demi-verre à madère de Café noir
Agiter, passer dans un petit gobelet. Remplir avec
■de la Crème ChantiUy, saupoudrer de vanille et
servir sans mélanger avec une petite cuillère et cha
lumeaux.

  Wondepfui.       — Dans un petit verre flûte,
avec un peu de glace pilée, verser goutte à goutte
sur les parois du verre> sans mélanger, un tiers de
verre à liqueur de Marasquin, deux tiers d'Advo-
-cat et ajouter quelques gouttes de Perfect Amour.
                      - 18-


                                                        ■ ■ . C."
             900 RECETTES DE COCKTAILS

  Xantos Or Yellow. — Un jaune d'œuf
battu avec du sucre en poudre, ajouter un verre à
liqueur de Chartreuse Jaune, autant d'eau, re
muer et servir dans un verre à bordeaux avec des
courtes pailles.
  Xérès Punch {Recette four 20 ferso7ines). —
Dans une terrine," une cuillère à bouche de sucre,
un verre à madère de Crème de Vanille, deux
verres à bordeaux de Cognac, un verre à bordeaux
de Curaçao sec, deux bouteilles de Xérès, remuer,
garnir avec des tranches d'orange, de citron et
des fruits escalopes. Laisser rafraîchir sur de la
glace, pendant une heure, ajouter un morceau dè
glace, remuer et servir dans des verres mousse
line.

  Xertigny     Limonade.            —     Dans un grand
gobelet en cristal, un morceau de glace, une cuil
lère à café de sucre, le jus d'uii citron, un verre à
liqueur de Marasquin, remplir avec du vin blanc,
remuer, garnir d'une tranche de citron. Chalu
meaux.


  Xibson     Cocktail. — Dans un shaker avec
de la glace pilée, un demi-verre de Vermouth fran
çais, un demi-verre de Gordon Gin, un trait d'An-
gustura, agiter, passer dans un verre à cocktail,
garnir d'un zeste de citron.
  Xylomite—Punch. - Dans un verre jaune à pied,
une cuillère à café de sucre, un verre à liqueur de
Curaçao blanc, un verre à bordeaux de lait chaud,
une pincée de noix muscade. Remuer, arroser avec
du Whisky et flamber.
                     — 188 —




                           llll'f'ÉlIil   '
                                                  'i
■■fwr'                                                        '• <r r'^T^'^«WïïlHpK


 • ':          .                                          V , . .              ^■\
                              KT BOISSONS AMÉRICAINES

                   Xstap Cocktsil.         — Dans un shaker avec
         de la, glace pilée un demi-verre de Vermouth Cin-
         zano, un verre a liqueur d'Apple Brandy, frapper,
         dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste de
         citron, un trait d'Orange bitter par-dessUs.
                   Yale Cocktail. — Dans un shaker avec de la
         glace pilée, un trait d'Angustura, deux traits de
         Quinquina, deux traits de Black berry Brandy, un
         demi-verre à madère de Curaçao, agiter, passer
         dans un verre a cocktail, garnir d'un zeste de
         citron.

                   Yankee. — Dans un gobelet avec de la glace,
         un verre a liqueur de Cognac, un verre à madère
         de Vermouth de Turin. Remplir avec du Soda
         water.


                   Yarmouth       Toddy.       —    Dans un verre à
         grog, une cuillère de sucre dissoute dans un peu
         d eau, ^ ajouter un verre à liqueur de Cognac, un
         verre à liqueur de Quetsche, un zeste de citron.
         Remplir avec de l'eau bouillante ou avec de l'eau
         glacee, selon le désir (hot or cold)). Remuer et ser-
         fc.

         VI r.


                   Ypres   Cocktail.       —    Dans un shaker avec
         de la glace pilée, un trait de sirop de sucre, un
         trait d'Orange bitter, deux traits de Kirsch, un
         demi-verre a madère de Whisky, un demi-verre à
         madère de Vin blanc, frapper, passer dans un
         verre a bordeaux, garnir d'une cerise macérée au
         Kirsch. Chalumeaux.

                   Young-Fellow.       —       Dans un grand gobelet
                                     - 189 -




          ■ ''ii/y •          f                              'l'W'
                          900 RECETTES DE COCKTAILS


         en cristal, un verre à liqueur de Peach Brandy, un
         morceau de glace, remplir avec du Soda water.
         Remuer, garnir avec deux tranches d'orange et
         des chalumeaux.

           Young IVIan Cocktail. — Dans un shaker
         avec de la glace pilée, un trait d'Angustura, un
         trait de Curaçao, un demi-verre à madère de Ver
         mouth français, autant de Cognac. Frapper, pas
         ser dans un verre à cocktail, garnir d'un zeste de
         citron pressé.
           Young IVIan Sweet Cocktail. —              Dans un
         shaker avec de la glace pilée, un trait de Cura
         çao, un trait de Noyau, un trait de Mandarin
         bitter, un demi-verre à madère de Vermouth Ita
         lien, autant de Cognac. Frapper, passer dans un
         v^rre à cocktail au bord sucré. Garnir d'un zeste
         de citron et de courtes pailles.
           Ytrac. — Dans un grand gobelet en cristal,
         abricots et pêches bien mûres, coupés en tranches.
         Saupoudrer avec du sucre et des clous de girofle
         en poudre. Remplir avec du Vin rouge et servir
         après 20 minutes.
           Yzeures         Cocktail.   — Dans un shaker avec
         de la glace pilée, un trait d'Angustura, un verre
         à liqueur de Kirsch, un verre à liqueur dp Crème
         de Noyau ; frapper, passer dans un verre à cocktail
         et garnir 'd'une cerise cuite au sirop.
           Zanzibar' Cocktail.           —    Dans un shaker
         avec de la glace pilée, un verre à liqueur de Cura
         çao rouge, une cuillère à café de Kirsch, une cuil-
                                  — 190 —




                                                        '/
4/,;.'      q.f, , ./ ■
              ET BOISSONS AMÉRICAINES

lere a café d'essence de Café, deux traits de sirop
de sucre. Frapper, passer dans un verre à cock
tail. Garnir d'une cerise macérée à l'Eau-de-vie et
de courtes pailles.
  Zara Cocktail. — Dans un shaker avec de
la glace pilée, un trait d'Angustura, un verre à
liqueur de Marasquin, un v'erre de Cognac, un trait
d eau de Seltz. Remuer, passer dans un verre à
cocktail, garnir d'un zeste de citron et de chalu
meaux.


  ZarnohofF Cocktail. —              Dans un shaker
avec de la glace pilee, une cuillère à café de sirop
de cerises, un demi-verre à madère de Kirsch, un
demi-verre à madère de Wodka. Frapper, passer
dans un verre roiige à pied, garnir d'une mirabelle
maceree dans l'Eau-de-vie.

  Zarowitch       Cocktail!      -     Dans un sha
ker avec de la glace pilée, un trait de Pepson
bittm, un trait de Koyau, un demi-verre à liqueur
de Gin, un demi-verre de Vermouth Cinzano,
deux traits de Quinquina. Frapper, passer dans un
verre^ a cocktail, garnir d'un zeste de citron
presse.

            Cocktail.     —      Dans un shaker avec
de la glace pilée, un trait d'Angustura, un trait
d Anisette, un verre à liqueur Sloe Gin, un verre
a liqueur de Scotch Whisky. Frapper, passer dans
un verre a cocktail. Garnir d'une cerise cuite au
sirop et de courtes pailles.
  Zénith     Coder. — Dans un gobelet ens*'
                         "91 —                   -           \ ''1
                                                     tWw '




                      M''
"vr::
 J




                      900 RECETTES DE COCKTAILS


        cristal, une cuillère à bouche de sirop d'Ananas,
        un verre à liqueur de Gin, remplir avec de l'Appo-
        linaris, de la glace pilée. Remuer, garnir d'ananas
        coupés en dés et de chalumeaux.

          Zigomar. — Dans un gobelet en cristal, un
        peu de glace, une cuillère de Grenadine, une cuil
        lère de Curaçao, un verre à liqueur d'Amer Picon,
        remplir avec de l'eau de Seltz. Remuer et servir.

          Zlngara. —^ Dans un verre rouge à pied, une
        cuillère de miel. Remplir avec du lait chaud. Re
        muer, arroser avec quelques gouttes de Rhum et
        servir.

          Zummaraga. — Dans un shaker avec de
        la glace pilée, deux cuillères de sucre en poudre,
        deux traits de jus de citron, un verre d'Eaù-de-
        vie. Remplir avec du Thé froid. Agiter, passer
        dans un gobelet en cristal. Garnir d'une tranche de
        citron et de chalumeaux.-




                                      FIN
                                                              '-3
              t   .

                            ■    r

                                r ■




                                     —192 -


            Imprimerie E.VEILLON, Enghien 7-27-9747
•f/i'
  ,EN   VENTE      A       LA         MÊME                 LIBRAIRIE


             H. M. AUDRAN


   Les 1000 Meilleures
          Recettes de
  Pâtisserie Bourgeoise
          PRIX NET: 6 francs

                    A. TORELLI


 900 Recettes de COCKTAILS
   et Boissons Américaines
          : Guide du Barman :
          et du Gourmet chic
   : : : : PRIX NET : 10 francS : : : :.


              H. M. AUDRAN


        LA CUISINE
                              DE

          FAMILLE
 MODERNE ET ÉCONOMIQUE
          PRIX NET : 9 francs

IS"——       CngtUen-lcs>Biliui (S.-A-O.). — bopr. E. VelHen.
